- Maaf.
- Tak apa-apa.
Apa yang ingin kau ketahui?
Tunggu sebentar, belum direkam?
Ya sudah.
Jadi, cara kau menjelaskan
kecelakaan anaknya.
Membuatku gelisah membacanya
karena kita tahu itu kehidupanmu.
Apa menurutmu seseorang
hanya bisa menulis dari pengalaman?
Ayo. Loncat!
Loncat!
Loncat. Ayo!
Itu membawaku
pada cerita yang menarik,
Aku memutuskan untuk memasukkanmu
dalam buku yang sedang aku tulis.
Itu saja. Kau ada dalam bukuku.
Namun, aku tidak mengenalimu.
Yang aku tahu hanya
minatku padamu.
Tetap saja, kau harus bertemu
denganku terlebih dahulu.
Aku nyata, di depanmu sekarang.
Ya, kau benar.
Jadi, untuk mulai mengarang,
kau perlu sesuatu yang
nyata terlebih dahulu.
Kau mengatakan bukumu selalu
mencapur antara kebenaran dan fiksi.
Itu membuatku ingin mencari tahu
mana yang benar dan mana yang fiksi.
Mau tambah lagi?
Apa itu tujuanmu?
Baik, sudah selesai.
Snoop. Kemari!
Ayo keringkan bulumu.
Kau sudah bersih dan rapi.
Tidak ada lagi kotoran.
Apa yang ingin kau tulis?
Itu Samuel yang sedang bekerja
di lantai atas. Suamiku.
Jadi, apa yang kau minati?
Apa yang membuatmu begitu marah
sampai kau merasa tersinggung?
Lupakan tesis dan studimu.
Aku tidak ingin menjadi penulis.
Tak apa-apa, kau tidak perlu menulis,
bicara saja, seperti sekarang.
Kau tidak ingin melanjutkan
dengan pertanyaanku?
Tentu saja aku ingin.
Tetapi kita juga bisa ngobrol.
Mungkin kita bertanya satu
pertanyaan masing-masing,
agar tidak ada yang frustasi,
seperti percakapan biasa.
Apa kau benar-benar tertarik pada...
Apa yang menarik minatmu?
Ayo, tentu saja.
Aku tidak pernah melihat siapa pun,
aku bekerja di sini sepanjang hari,
kau datang untuk menemuiku,
tentu kau membuatku tertarik.
Aku suka lari.
Itu salah satu favoritku.
Membuatku merasa menyenangkan,
seperti sedang menggunakan narkoba.
Apa yang kau tahu tentang narkoba?
Itu pertanyaan berikutnya.
Topik yang besar.
Mungkin jangan tulis semuanya.
Tentu saja tidak.
Sudah kubilang, seharusnya
kita lakukan ini di kota Grenoble.
Tidak apa-apa.
Aku akan mencatat jawabanmu.
Tapi aku punya banyak pertanyaan.
Mungkin kau tidak punya waktu.
Jangan khawatir tentang waktu,
waktu bukan masalahnya di sini.
Bagus.
Aku ingin membahas tentang
penyampaian cerita...
Aku tidak suka olahraga.
Itu yang pertama.
Berjalan iya, mungkin.
Berlari tidak!
Baik, mengerti.
Jadi,
kau...
Ini tidak bisa dilanjutkan lagi, 'kan?
Ya, memang rumit.
Kurasa kita harus berhenti, Zoe.
Aku akan segera ada di kota Grenoble,
aku akan menghubungimu. Bagaimana?
Baik.
Maaf soal itu.
- Dah.
- Sampai jumpa nanti?
- Ya, tentu.
Hati-hati.
Ayah...
Ibu!
Ibu, cepat ke sini!
Ya...
Tidak, aku tidak tahu.
Aku tidak memindahkannya,
aku sama sekali tidak menyentuhnya.
Dia tidak bernapas,
itu sebabnya aku menelepon.
Tidak, tolong datang,
aku tidak bisa menjawab semua pertanyaan.
Tidak, dia tidak bergerak.
Tolong datang saja.
...Samuel Maleski,
ditemukan meninggal
di bawah villanya.
Balik jasadnya.
Foto seluruh jasadnya.
Foto lebih dekat.
Aku akan mendiktekan ide-ide awal.
Sisipkan ide tersebut sebelum kesimpulan.
Luka lecet yang sejajar pada
tangan dan lengan
menunjukkan bahwa korban
tergelincir 1 atau 2 meter saat terjadi benturan
sebelum akhirnya
mencapai posisi yang terlentang.
Adanya penumpukan darah di temporal
kiri otak yang terkait dengan cedera parah otak
menunjukkan benturan dengan
benda tumpul di sekitarnya
atau pukulan keras ke kepala.
Area luka tidak sesuai
dengan posisi tubuh ditemukan,
maka benturan terjadi sebelum
tubuh jatuh ke bawah.
Kesimpulannya,
kita belum bisa menentukan
apakah cedera tersebut
disebabkan oleh benturan atau pukulan.
Kita belum dapat mengesampingkan
adanya keterlibatan pihak ketiga.
Kemudian, seperti biasa.
Penyebab kematian
adalah cedera pada kepala.
Penyebabnya menurut ahli forensik:
kehilangan keseimbangan
dan/atau disengaja.
Analisis toksikologi diperlukan
untuk memastikan kebenarannya.
Anatomy of a Fall
Terima kasih sudah datang.
Sungguh aneh,
bertemu lagi seperti ini.
Ya, memang.
Tidak aku sadari, ini begitu tinggi.
Ya, ayo mari.
Sudah lama tinggal di sini?
Kurang dari dua tahun.
Samuel dibesarkan di sini.
Ini tempat...
Bagaimana cara kita melakukannya?
Apa kau akan bertanya kepadaku?
Maaf sekali, bahasa Prancisku tidak ada
peningkatan sejak pertemuan pertama kita.
Bahasa Inggris juga tidak apa-apa.
Berapa kali kau diinterogasi?
Satu kali oleh polisi,
dan sekali oleh hakim penyelidik.
Bisa kau memberitahuku apa yang kau
katakan kepada mereka saat dia meninggal?
Tentu saja.
Aku memberi tahu mereka semuanya.
Mulai dari saat aku bersama mahasiswi
sampai ambulans datang.
Aku sedang dalam pertemuan
dengan gadis ini,
dan Samuel mulai
memutar ulang lagu untuk membuatku
kesal dan membuatnya pergi.
Kau memberi tahu mereka kalau
dia memutar lagu itu untuk membuatmu kesal?
Tidak.
Aku hanya bilang dia memutar lagu
dengan keras sekali dan kami harus berhenti.
Dia sedang merekam wawancara itu
dan tidak bisa dilanjutkan lagi.
Aku perlu kau memberikan
keterangan yang tepat.
Ceritakan semua persis seperti
kau memberitahukan kepada mereka.
Baik.
Aku memberi tahu mereka
bahwa aku mengakhiri wawancara itu.
Lalu dia pergi.
Kemudian aku pergi ke lantai
atas ke kamar tidurku
dan saat itu aku melihat Daniel
pergi berjalan-jalan.
Dia tidak sekolah?
Tidak, dia hanya sekolah
dua hari seminggu di kota Grenoble.
Berapa usianya sekarang?
Dia 11 tahun.
Jadi, setelah gadis itu pergi...
Samuel turun untuk menemuiku
di kamar tidur.
Kami sedikit bicara tentang
apa yang akan kami lakukan hari itu.
Biasa-biasa saja, sebenarnya.
Dia kembali ke lantai atas untuk bekerja
di loteng dan aku bekerja di tempat tidur.
Kau menulis? Di komputermu?
Ya, aku menyelesaikan terjemahan.
Aku menerjemahkan beberapa majalah
mingguan Jerman untuk uang tambahan.
Lalu...
Aku mendengarnya bekerja di atas
dan memutar musiknya
sekitar, aku pikir itu
10 menit.
Kemudian aku memasang pelindung telinga
karena aku ingin tidur sebentar.
Lalu...
Aku tertidur.
Sekitar satu jam kemudian, kupikir,
aku mendengar Daniel berteriak, dan...
Sepertinya pelindung telinga terjatuh,
karena itu membangunkanku.
Musiknya masih berlanjut,
aku turun ke bawah, dan...
Ya, itu saja.
Aku menelepon ambulans
dan mereka datang 30 menit kemudian.
- Boleh aku melihat-lihat?
- Tentu saja.
Dimulai dari mana?
Haruskah aku menjelaskan sesuatu?
Ya, mungkin.
Ya. Ini tempat...
Di mana kami makan.
- Maaf.
- Tak perlu.
Jadi...
Dia sedang bekerja di atas sana?
Ya, dia sedang melapisi
bagian dalam atap.
Ketika kau sedang tidur siang,
dia tepat di atasmu?
- Ya.
- Baik.
Dia seharusnya mengerjakan itu berikutnya.
Kami ingin membuat
ruangan untuk B&B.
Jadi, dia sedang bekerja di sini?
Ya, beberapa hari ini.
Jendela itu,
ketika ambulans datang,
apa itu terbuka?
Ya, benar.
Biasanya dia membuka jendela?
Aku tidak yakin, karena
terkadang dia memasukkan
udara luar ke dalam ruangan
untuk menghilangkan debu kayu.
Apa dia ceroboh?
Apa dia pernah mengambil risiko saat bekerja?
Tidak, dia berhati-hati dan teliti,
dia bekerja pelan-pelan.
Apakah ada alasan mengapa dia mungkin
membungkuk keluar jendela,
misalnya, untuk memanggilmu
atau Daniel?
Tidak, saat dia bekerja, terutama
ketika dia memutar musiknya,
dia mengisolasi dirinya dari dunia luar.
Dia tidak pernah memanggilku
atau Daniel dari sini.
Bagaimanapun juga, dengan ketinggian...
Ambang jendela.
Apa dia sedang minum alkohol?
Tidak. Tak pernah saat di siang hari.
Terutama saat dia sedang bekerja.
Sayang...
Pergi cuci muka dan ganti baju.
Ini siang hari, kau perlu bangun.
Sayang, Ibu tahu ini sulit.
Ini sulit bagi Ibu juga.
ini akan sulit untuk beberapa waktu.
Tapi kita harus mencoba dan melakukan
hal-hal yang kita lakukan sebelumnya...
Monica datang menemuimu,
dia membuatkanmu tiramisu.
Kau tidak bisa menghabiskan
harimu tanpa keluar rumah.
Di luar sangat indah.
Snoop juga harus keluar.
Daniel, apa kau mau makan
bersama kami?
Aku ingin tidur.
Baiklah, makanlah bersama kami dulu,
lalu kau bisa tidur.
Aku tidak mengerti.
Tidak ada yang mengerti.
Kita tidak bisa mengerti.
Aku harus memahaminya.
Masih ingat cenayang
yang kuceritakan kepadamu,
yang aku temui ketika Alain meninggal?
Monica.
Aku ingin menemuinya.
Lebih baik jangan...
Dia sangat membantuku.
Tapi dia masih anak kecil.
Jangan buat keadaan
jadi lebih sulit.
Ibu akan membicarakannya
dengan Monica.
Dia pernah membantu anak-anak.
Mau makan ini?
Apa yang kau butuhkan?
Tidak ada.
Aku tidak perlu apa-apa.
Baik.
Mengesampingkan keraguanmu,
mungkin akan membantunya.
Dia merasakan hal-hal yang
tidak bisa kita rasakan.
Vincent, teman pengacara lamaku,
Monica, ibu baptis Daniel.
- Hai.
- Aku akan meneleponmu.
- Beritahu padaku jika dia makan.
Piringnya?
- Di dalam situ.
- Baik.
Aku sangat lelah menangis.
Ini benar-benar konyol,
aku begitu lelah.
- Mau parmesan?
- Ya, luar biasa.
- Aku tidak tahu di mana lada itu.
- Jangan khawatir, aku bisa sendiri.
Seperti yang kau tahu,
laporan otopsi belum menentukan
penyebab kematiannya.
Para ahli forensik
tidak memiliki bukti yang kuat.
Tapi...
Ada yang dapat kita simpulkan,
adalah dia jatuh dari jendela loteng,
dengan terbentur atap gudang.
Dia mungkin terbentur di sekitar sini.
- Paham?
- Oke.
Lalu dia akan mendarat ke bawah,
kira-kira di sini.
Sepertinya dia masih ada tenaga
untuk merangkak 1 atau 2 meter
sebelum jatuh tak sadar
di posisi akhir ini.
Itu menjelaskan adanya darah di salju.
Tapi ada beberapa masalah.
Pertama, mereka tidak menemukan
apa pun di atap, tidak ada DNA.
Ada 3 percikan darah di dinding ini.
Tampaknya tidak cocok dengan
dampak benturan kepala di atap.
Hakim telah meminta ahli
untuk menjelaskan hal ini.
Ketika kau melihat ini,
apa pendapatmu?
Aku tidak tahu,
aku bukan analisis percikan darah.
Tapi aku tahu ada yang ahli dalam hal itu.
Aku akan mendapatkan pendapatnya.
Ada satu masalah terakhir bagi kita,
yaitu memar di lenganmu.
Sepertinya hasil dari
perkelahian atau perlawanan.
Kapan mereka melihatnya?
Mereka memeriksaku malam itu,
lengan bajuku tergulung.
Kau menjelaskan itu segera
kepada mereka?
Aku tahu bagaimana itu terjadi.
Apa aku perlu menunjukkannya?
Di sini di dapur,
aku sering menghantam lenganku ke sini.
Misalnya, saat aku bergerak.
Ini konyol, sudah beberapa kali
terjadi minggu itu.
Aku bilang kulitku mudah memar
dan mereka bisa tanya kepada Daniel.
Dia mendengarku membenturkannya.
Baiklah.
Seperti yang kau lihat, sulit
untuk membela jatuh secara tidak sengaja
mengingat ketinggian ambang jendela.
Jadi itulah mengapa ada penyelidikan
untuk...
kebanyakan tersangka.
Kau lebih ke...
"Mencurigakan atas kematiannya".
Kau menjadi saksi karena kau
satu-satunya orang di sana.
Kau juga istrinya.
Mencari orang asing yang masuk,
membunuhnya saat kau sedang tidur
dan Daniel sedang keluar jalan-jalan
adalah strategi yang buruk.
Samuel tidak punya musuh.
Hentikan!
Aku tidak membunuhnya.
Bukan itu intinya.
Sungguh.
Kita harus memahami
kepribadian Samuel.
Apa yang dia alami?
Apa ada sesuatu yang sejalan dengan
bunuh diri?
Aku memikirkannya, tentu saja.
Aku hanya tidak bisa membayangkan
dia melompat begitu dekat dengan Daniel.
Aku hanya tidak bisa memahaminya.
Ya, tapi itu mungkin menjadi
pembelaan terbaik kita.
Maksudku, jika mereka menuduhmu,
itu satu-satunya pembelaan kita.
Tapi menurutku dia jatuh.
Tidak ada yang akan percaya itu.
Aku juga tidak.
Aku perlu ambil rokok.
Vincent.
Ada sesuatu yang ingin
kukatakan padamu.
Sekitar enam bulan yang lalu.
Aku ingin tahu apakah...
Samuel tidak menelan beberapa pil.
Aku menemukannya pingsan
dan mabuk di lantai
Dia muntah. Itu masih sangat pagi.
Ada beberapa bercak putih
di muntahannya,
dan aku ingat ingin tahu
apa itu benar pil.
Benarkah?
Apakah kalian berdua membicarakannya?
Tidak, dia tidak ingin membicarakannya.
- Apa Daniel melihatnya?
- Tidak.
Kau tidak menghubungi dokter?
Tidak, saat itu aku tidak menyadarinya,
tetapi jika melihat kembali sekarang,
sepertinya ini mungkin
merupakan upaya bunuh diri.
- Apa ada yang tahu tentang ini?
- Tidak.
- Aku akan menghubungimu lagi.
- Ya.
- Dah.
Apakah cahayanya terlalu terang?
Ingin aku menurunkan tirainya?
Tak perlu.
Ya?
Kau tidak memberitahuku tentang
pertengkaran orang tuamu.
Apa maksudmu?
Aku tidak ingat ada pertengkaran.
Ketika mereka mulai berteriak,
aku lebih suka pergi.
Bisa kau memberitahuku
siapa yang lebih marah?
Tidak.
Itu sebabnya kau pergi
pada hari ayahmu meninggal?
Tidak, aku hanya merasa
ingin berjalan-jalan.
Apa benar kau mendengar percakapan
orang tuamu ketika kau pergi?
Apa kau ingat percakapannya?
Sepertinya itu bukan pertengkaran.
Aku tidak bisa mendengar kata-katanya,
tapi itu bukan pertengkaran...
Jadi, kau tidak tahu
apakah itu pertengkaran.
Aku bisa tahu... aku bisa mendengar
itu bukan pertengkaran.
Daniel, musiknya itu keras,
kau berada di luar.
Mereka berada di kamar tidurnya,
dua lantai di atas.
Bagaimana kau bisa yakin?
Aku penasaran apakah bisa
kau mendengar semuanya.
Aku berada tepat di bawah
jendela terbuka.
Aku tahu apa yang aku dengar.
Apa sudah selesai?
Bagaimana kau bisa begitu yakin
di mana kau berada?
Karena aku menyentuh...
pita perekat di gudang kayu.
Pita perekat?
Ketika kami pindah,
Ayah menaruh pita perekat dengan
tekstur yang berbeda di mana-mana,
sehingga aku bisa merasakan jalanku.
Aku tidak membutuhkannya lagi,
tapi aku masih menyentuhnya.
Setiap potongan pita terasa berbeda,
aku tidak akan salah.
Aku menyentuhnya di gudang kayu.
Jadi aku berada tepat di bawah jendela.
Baiklah.
Aku menyalin apa yang kau
katakan padaku.
Tapi aku tidak mengatakannya
dalam bahasa Perancis.
Volume musik adalah
hal yang penting di sini.
dan bahasa Perancis lebih mudah
untuk semua orang.
Helene, putar musiknya.
Apa itu berjalan lancar?
Ya, biasa-biasa saja.
Apa rencana selanjutnya siang ini?
Entah, aku lelah. Aku perlu bekerja,
kemudian aku akan istirahat.
Tidak bertanya padaku?
Aku mengasumsikan
kau akan terus bekerja di loteng?
Hentikan musiknya.
Hentikan.
Bagaimana?
Kau mendengar sesuatu?
Mari kita coba lagi, kali ini lebih keras.
Lebih keras? Tapi aku sama
sekali tidak berteriak.
Tujuannya adalah untuk menentukan
volume yang kredibel.
Vincent, aku tidak pernah berteriak.
Dia tidak berbicara lebih keras.
Anaknya mengatakan suaranya itu tenang.
Itu tidak masuk akal.
Musik kerasnya meredam suara mereka.
Klienku tidak berteriak.
Dia juga tidak akan berteriak sekarang.
Nona,
tolong gantikan Ny. Voyter.
Silahkan masuk.
Putar musiknya.
Putar musiknya!
Apa itu berjalan lancar?
Ya, biasa-biasa saja.
Apa rencana selanjutnya siang ini?
Entah, aku lelah. Aku perlu bekerja,
kemudian aku akan istirahat.
Coba lagi, jauh lebih keras.
Apa itu berjalan lancar?
Ya, biasa-biasa saja.
Apa rencana selanjutnya siang ini?
Entah, aku lelah. Aku perlu bekerja,
kemudian aku akan istirahat.
Tidak bertanya padaku?
Aku mengasumsikan
kau akan terus bekerja di loteng?
Hentikan musiknya.
Sekarang dia mendengarnya.
Bagus.
Kau menyadari bahwa itu konyol, bukan?
Kurangilah komentarmu,
Suaranya itu tenang, bukan seperti tadi.
Tapi, kau tidak akan bisa mendengar mereka.
Benar?
Bisa kita mencoba untuk terakhir kalinya,
tapi dimulai dari dalam?
Dengan suara yang tenang lagi.
Kita bisa.
Aku membuat kesalahan.
Hentikan musiknya.
Ini perekat yang kusentuh.
Aku berada di dalam.
Aku keliru.
Itu bukan yang kau katakan kepada kami.
Zoe Solidor melihatmu
keluar rumah setelah dia pergi.
Ibumu mengatakan
dia berbicara dengan ayahmu setelah itu.
Aku keliru.
Kau keliru.
Sore tadi sulit, bukan?
Aku marah pada diriku sendiri.
Aku pikir aku yakin, dan kemudian...
Tapi kau tidak berbohong, 'kan?
Ibu tidak ingin kau
mengubah ingatanmu.
Kau harus menceritakannya
persis seperti yang kau ingat.
Itu tidak akan membahayakan Ibu.
Berikan tanganmu.
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Kau ingin minum?
Wiski?
Mari sini.
Maaf.
Yang bisa aku katakan adalah
interogasi sedang berlangsung dan mungkin
akan berlanjut dalam waktu yang lama.
Dia sudah berada di dalam selama 8 jam.
Apa dia dalam masalah?
Sandra Voyter tidak dalam masalah.
Dia bersikeras tidak bersalah,
jadi tidak akan ada pengakuan.
Anda begitu yakin, tapi kami sudah
mendengar tentang rekaman itu.
Apa itu membuktikan dia bersalah?
Kau tidak mendengarkan.
Dia belum didakwa,
jadi tidak ada yang membuktikan dia bersalah.
Rekaman video itu hanya
palsu sampai sekarang.
Kami tidak memiliki akses ke rekaman itu.
Jadi, Anda mengkonfirmasi itu
adalah rekaman video?
Tidak, aku tidak mengkonfirmasi apa-apa.
Aku mengatakan sebaliknya.
Jika tidak ada yang baru,
mengapa ada panggilan harus datang?
Entah apa yang harus aku
katakan kepadamu.
Kami pun tidak memahaminya.
Terima kasih.
Terima kasih telah hadir
untuk pernyataan jaksa penuntut umum.
Jadi, Sandra Voyter telah didakwa
pada pukul 8:30 pagi ini.
Penyelidikan mengungkapkan elemen-elemen
yang membenarkan keputusan ini.
Tiga elemen khususnya.
Analisis dari percikan darah
menurut Tn. Maleski
yang ditemukan di tempat tinggal
pasangan tersebut
menunjukkan bahwa dia mungkin telah
menerima pukulan benda tumpul di kepala
ketika dia berada di
balkon lantai tiga.
Selain itu,
reka ulang tiga hari yang lalu
mengungkapkan sejumlah ketidaksesuaian.
Terakhir,
sebuah file ditemukan di dalam
USB milik Tn. Maleski.
Yang bisa aku katakan tentang itu,
untuk saat ini,
adalah bahwa itu suatu rekaman
suara dari pasangan tersebut
yang dibuat sehari sebelum kematiannya.
Seperti yang aku coba katakan, dia tidak
bisa datang untuk menandatangani sendiri
karena dia tertahan di pengadilan.
Jadi aku Vincent Renzi pengacaranya,
yang akan datang mengambil
dokumen-dokumen itu untuknya.
Tidak, aku tidak bisa
datang pada jam 11.
Tapi aku bisa datang dalam 20 menit?
Baik. Terima kasih,
aku akan segera datang.
Ada kabar baik.
Hakim sore ini bukan Da Silva,
tapi Bolléne.
Aku mau pergi ke bank.
Bagaimana dengan pinjaman
kepemilikan rumah?
Kurang dari yang kita harapkan.
Mereka punya masalah keuangan.
Jumlah utang yang masih belum lunas.
Bank hanya mau memberikan 50.000.
Uang jaminan akan melebihi itu.
Anaknya adalah saksi.
Dia akan memberikan
kesaksian di pengadilan.
Jelas ada risiko dia
mempengaruhi anaknya.
Sebagai konsekuensinya,
membebaskan dengan jaminan
bukanlah pilihan.
Aku meminta Yang Mulia untuk menahan
Ny. Voyter selama persidangan.
Terima kasih.
Sekarang giliran Anda, Ny. Boudaoud.
Yang Mulia, bagaimana bisa
dianggap sebagai risiko melarikan diri,
ketika dia bertanggung jawab atas anaknya?
Itu tidak masuk akal.
Dengan seorang anak tunanetra?
Lalu dia ada di media.
Memisahkan mereka
bisa memperburuk trauma anaknya.
Dia mengalami kecelakaan
pada usia empat tahun
yang merusak penglihatannya.
Dia telah mengalami trauma,
baik secara psikologis maupun emosional.
Ny. Boudaoud, tanggapan Anda?
Keputusan hakim yang jarang terjadi
pantas untuk mendapatkan pujian.
Seorang hakim yang menolak
menyerah pada refleks represif
adalah tanda yang bagus,
terutama dalam kasus seperti ini.
Kami merasa pembebasan
dengan pengawasan pengadilan
menunjukkan lemahnya kasus ini.
Apa klien Anda merasa lega?
Ini adalah keputusan langka
untuk tuduhan pembunuhan,
dan terbaca seperti penolakan
yang diambil oleh Hakim Janvier.
Reaksi di ruang pengadilan
sangat intens.
Aku mengutip,
"Keputusan ini berbahaya."
"Tersangka akan dipertemukan
dengan saksi utama.
"Ini adalah kekhawatiran nyata
untuk persidangan mendatang."
Bagaimana bisa kau tidak
memberitahuku soal itu?
Aku sama sekali tidak tahu dia merekamnya.
Bahkan jika dia tidak merekamnya...
Kau bertengkar
sehari sebelum dia meninggal.
Rekaman itu
bukanlah kenyataan.
Itu hanya sebagian dari kenyataan,
mungkin,
Jika kau memiliki momen ekstrem,
puncak emosional yang kau fokuskan,
tentu saja, itu menghancurkan segalanya.
Mungkin terlihat seperti bukti yang tak terbantahkan,
tapi sebenarnya, itu memutarbalikkan segalanya.
Itu bukan kenyataan. Itu suara kami,
tapi itu bukan siapa kita sebenarnya.
Aku tidak peduli
tentang apa kenyataanya.
Kau perlu mulai melihat dirimu sendiri
sebagaimana orang lain akan melihatmu.
Pengadilan tidak mengenai kebenaran.
- Aku tidak tahu akan ada pengadilan.
- Yah, ada.
Yang benar-benar penting sekarang adalah...
siapa yang ada di sekelilingmu.
Tidak ada yang ada di sekelilingku.
Ya, ada Daniel.
Daniel sangat penting.
Bukankah kau dan Samuel punya...
teman?
Kami seharusnya tidak datang ke sini.
Aku sangat bahagia di London.
Itu dia, dialah yang bersikeras.
Dia mengatakan tidak akan ada lagi
gangguan dari pekerjaan.
Itu akan mengatasi
masalah keuangan kami.
Aku meninggalkan tempat burukku di Jerman
dan malahan terjebak di tempat buruknya juga.
Situasinya sangat konyol, bukan?
- Halo.
Hai, Sayang.
Ini Ny. Berger,
yang ditunjuk oleh Menteri Kehakiman.
Vincent Renzi, aku bekerja dengan Nour.
Dia akan sering ada di sini, bersama...
Daniel, dan denganmu.
Jadwalnya akan ditentukan.
Dia di sini...
untuk memastikan bahwa
semuanya berjalan lancar.
Dan tidak ada yang
mencoba mempengaruhi Daniel,
atau membuatnya mengatakan hal-hal
yang tidak ingin dia katakan di persidangan.
Hakim bilang kau harus berbicara
bahasa Perancis di hadapannya.
Baik.
Itu saja.
Bisa aku berbicara dengan Daniel berduaan?
Baiklah, mau keluar bareng?
Aku akan menghubungimu.
Ibumu akan memberi kita waktu
untuk saling mengenal.
Namaku Marge.
Kita akan sering bertemu.
Tahu kenapa aku di sini?
Kau setuju dengan ini?
Kau bisa menganggapku teman.
Atau tidak. Itu pilihanmu.
Bagaimana menurutmu?
Tidak apa-apa, aku tidak...
Aku tidak butuh kita menjadi teman.
Aku di sini
untuk melindungi kesaksianmu.
Hukum mengutusku, dan...
hukum tidak bisa menjadi
teman seseorang.
Itu juga tidak bisa menjadi
teman orang lain,
dan hukum haruslah sama
untuk semua orang.
Jadi kau benar,
aku tidak bisa menjadi temanmu.
Jadi kau harus bilang padaku
jika ada sesuatu yang aneh,
jika ada masalah,
entah,
misalnya, dengan ibumu,
mengenai persidangan.
Biasanya aku membahas hal seperti ini
dengan teman-temanku.
Benar.
Mungkin kali ini
kau tidak memiliki pilihan.
dengan potongan cokelat...
dan raspberi...
Aku tahu itu tidak ada
tapi aku menginginkannya.
Kaus kaki permaisuri...
Apa?
Dia adalah salah satu orang
yang aku kenal,
ketika dia masuk ke dalam ruangan,
ada sesuatu yang berubah,
suasananya berubah.
Dan aku kira itulah pesonanya, bukan?
Aku jatuh cinta pada pesonanya.
Aku menghabiskan hidupku
tanpa mengerti keluarga dan teman-teman.
Kemudian dia datang,
dan aku merasa seperti...
Aku mengerti apa yang dia katakan,
sinyal yang dia berikan padaku.
Kami tidak selalu sependapat,
tapi kami punya...
Kami punya hal-hal
untuk saling katakan.
Aku menyadari itu setelahnya,
ketika semuanya sudah berlalu.
Jangan katakan itu sudah berlalu.
Fokus saja padanya.
Bagaimana kalian berdua bertemu?
Ketika kami bertemu, dia baru saja
mendapatkan pekerjaan di universitas di London.
Kami pindah bersama ke sana.
Dia adalah seorang dosen yang hebat.
Dia memiliki cara membuat
segalanya terdengar hidup dan dapat diakses,
itu luar biasa.
Tapi sebenarnya itu tidak cukup,
Jadi...
Pada dasarnya,
apa yang dia inginkan adalah menulis.
Dia mengerjakan sebuah novel
selama bertahun-tahun.
Aku melihat dia berjuang, itu sulit.
Lalu aku menyadari
hubungannya dengan waktu,
dengan pekerjaan, itu...
rumit, tidak sepertiku...
Tidak, berhenti membandingkan
dirimu dengan dia.
Kembali ke hubungan kalian.
Hubungan kami didasarkan
pada dorongan intelektual,
meskipun itu berarti
mengabaikan segala hal yang lain.
Segala hal yang lain?
Maksudmu Daniel?
Kami lupa menyebutkan Daniel dari awal.
Kecelakaan itu.
Baik. Aku tidak tahu jika itu begitu...
- Kau tak apa-apa?
- Ya, tidak apa-apa.
Hanya saja aku tidak tahu
jika itu bakal...
seperti ini.
Segalanya berubah
setelah kecelakaan itu.
Daniel masih berumur 4 tahun.
Hari itu, Samuel seharusnya
menjemputnya dari sekolah.
Tapi dia sedang asyik
dengan tulisannya, jadi...
dia menelepon pengasuh dalam
waktu mendadak, dan dia datang terlambat.
Saat mereka sedang menyeberang jalan,
ada motor menabrak Daniel.
Saraf optiknya
terluka secara permanen.
Setelah itu,
Samuel menjadi terobsesi dengan itu,
dia menyalahkan dirinya
sendiri berulang kali.
Andai saja dia pergi,
menjemputnya tepat waktu...
Dia merasa sangat bersalah.
Mungkin dia tidak pernah
bisa menghilangkan rasa bersalah itu.
Kami menghabiskan setahun itu
di rumah sakit,
bersama Daniel.
Kami mulai mengalami
masalah keuangan
dan Samuel mulai mengonsumsi
obat antidepresan.
Bisakah informasi itu tetap terlindungi,
Vincent?
Aku sangat ingin melindunginya
dan citranya, dan melindungi Daniel.
Kami akan mengusahakannya.
Tapi akan seperti itu,
aku harus...
Aku harus mengakui sesuatu.
Kau harus mempersiapkan diri
untuk menceritakan segalanya,
dan menggunakan bahasa Prancis.
Baik.
SATU TAHUN KEMUDIAN
Apa kau benar-benar tertarik pada...
Apa yang menarik minatmu?
Ayolah, tentu saja.
Aku tidak pernah melihat siapa pun,
aku bekerja di sini sepanjang hari,
kau datang untuk menemuiku,
tentu kau membuatku tertarik.
Aku suka lari.
Itu salah satu favoritku.
Membuatku merasa menyenangkan,
seperti sedang menggunakan narkoba.
Apa yang kau tahu tentang narkoba?
Itu pertanyaan selanjutnya.
Topik yang besar.
Mungkin jangan tulis semuanya.
Tentu saja tidak.
Sudah kubilang, seharusnya kita
lakukan ini di kota Grenoble.
Tidak apa-apa.
Aku akan mencatat jawabanmu.
Apa benar ini adalah
wawancara Anda dengan Ny. Voyter.
Ya.
Dia menolak untuk berbicara tentang dirinya,
itu sebabnya kau datang.
Aku datang untuk berbicara tentang karyanya.
Benar, tetapi dengan terus-menerus
mengubah topik pembicaraan,
apa yang dia cari, menurut Anda?
Kita bisa mendengarnya.
Dia bertanya tentangku.
Tampaknya dia menikmati berbicara
tentangku lebih dari dirinya sendiri.
Apa dia mempengaruhi Anda
untuk berbicara tentang dirimu?
Mempengaruhi...
Tidak, aku tidak akan
mengatakan begitu.
Dia tidak manipulatif, hanya santai.
Rasanya alami.
Dia tampak menikmati percakapan.
Anda bilang 'santai'. Kami mendengar dia
memberimu minuman anggur pada pukul 1:45.
Apa dia sudah minum
sebelum Anda datang?
Aku pikir begitu.
Apa Anda akan mengatakan
dia melakukan yang terbaik
untuk membuat Anda nyaman,
lebih dari yang Anda harapkan
saat mewawancarai seorang penulis?
Aku tidak akan mengatakan itu, tidak.
Tampaknya seperti Sandra... Ny. Voyter,
butuh pelarian, perlu melepaskan diri.
- Pelarian?
- Ya.
Tahukah Anda bahwa Sandra
adalah seorang biseksual?
Tidak.
Apakah Anda merasakannya?
Mendengar percakapan ini sekarang,
dari sudut pandang yang jelas,
apa Anda akan menyebutnya rayuan?
Aku merasa bahwa dia tidak memiliki
kehidupan sosial yang banyak
atau banyak kesempatan untuk berbicara
dengan orang baru.
Aku kira Anda bisa menyebutnya
sebagai bentuk rayuan.
Persidangan perlu tahu apakah
Anda akan menyebutnya demikian.
Rayuan memiliki beberapa arti.
Tetapi kata rayuan selalu
mengartikan sedikit...
rayuan.
Jawaban saksi
cukup jelas,
tentang apa yang dia maksud dengan rayuan.
Ny. Voyter terus menunjukkan
ketertarikannya padamu.
Dia ingin melakukan wawancara di kota Grenoble.
Bukankah Anda merasakan...
Dia sudah menjawab pertanyaan itu.
Tidak terlalu jelas.
Tolong jawab, Nn. Solidor.
Bisakah kau memanggilku
dengan ibu saja?
Aku tidak suka disebut berdasarkan
status pernikahan.
Tentu saja. Aku bukan
bermaksud seperti itu.
Aku tidak merasa dirayu pada saat itu.
Jadi kau penasaran setelahnya?
Aku anggap situasi itu berbeda,
tidak lebih dari itu.
Bagaimana Anda menjelaskan lagu
yang diputar oleh Samuel Maleski?
Aku merasa ada ketegangan
di sekitar kebisingan itu.
Samuel Maleski menunjukkan
kehadirannya tanpa menunjukkan dirinya.
Lalu reaksi Sandra...
Apa reaksinya?
Dia sedikit terganggu.
Lalu ketika lagu itu dimulai lagi?
Dia memutarnya berulang-ulang.
Jelas...
itu masuk akal.
Tapi bagaimana perasaanmu saat itu?
Itu menambah keanehan.
Aku merasa kehadiranku jadi kurang...
Kurang santai.
Jadi kau jelas merasa
adanya ketegangan.
- Anda terlalu pilih-pilih.
- Bukan, hanya mengklarifikasi.
Apa Anda merasakan ketegangan?
Ya.
Apa kau merasa bahwa Tn. Maleski,
dengan memutar musik itu,
ingin mengganggu atau
menginterupsi wawancaramu?
Ya, itu adalah dugaan pertamaku.
Tapi sulit membaca niat seseorang
yang tidak dapat Anda lihat.
Itulah tugasku di sini!
Sandra Voyter,
Anda mencari hubungan
untuk mengalihkan wawancara.
Benar?
Itu pertanyaan yang mengarah.
Tidak ada rayuan.
Pertanyaanku mengenai hubungan Anda.
Dalam rekaman itu Anda akrab,
tertawa, minum anggur.
Apa Anda mencari pelarian
dari kehidupanmu yang sulit
dengan bergaul dengan
wanita muda ini?
Ny. Voyter
tidak memulai pertemuan itu.
Tolong jawab, Ny. Voyter.
Ya, aku merasa terkejut dengan dia.
Sudah lama aku tidak
bertemu orang baru.
Ya, aku butuh minuman.
Wanita ini cerdas dan baik,
tidak lebih dari itu.
Wawancara itu tidak cukup
untuk membuat tesis!
Dia bisa bercanda dengan mahasiswi
yang pertanyaannya tidak menyenangkannya.
Apa menurut Anda bahwa musik
yang diputar Tn. Maleski
dengan begitu agresif
menunjukkan dia cemburu padamu,
atau Nona... Bu Solidor? Maaf.
Musik itu adalah versi instrumental
lagu dari 50 Cent judul P.I.M.P.,
sebuah lagu yang
sangat misoginis. (meremehkan perempuan)
Itu adalah versi instrumental.
Tolong, jawab.
Apakah pilihan lagu suamimu
mengekspresikan rasa cemburunya?
Aku bisa menjawabnya.
Dia sering memutar lagu itu.
Aku ragu itu disengaja.
Dia suka musik keras,
itu membuatnya rileks.
Dia dengan sengaja memasang...
Apa kata "pengeras suara"
dalam bahasa Perancis?
Pengeras suara yang kuat. Maaf.
Dia banyak bekerja, itu berisik...
Bu Solidor mengatakan
Anda mengakhiri wawancara karena itu.
- Apa itu benar?
- Dia tidak pernah bilang begitu.
Jika pihak pembela yang
terus menjawab setiap pertanyaan,
aku akan sangat terganggu.
Ny. Voyter, jawablah pertanyaannya.
Musiknya hanya terlalu keras.
Dan ketika diulang lagi,
Aku menyadari kalau itu
tidak akan berhenti.
Itu membuat pembicaraan sulit
Jadi aku...
Aku memilih untuk berhenti.
Dan aku lelah, ya.
Dan aku merasa agak...
pusing dari minum anggur.
Namun, Anda tidak menanyakannya
untuk menjelaskan perilakunya?
Seperti yang aku katakan,
itu kebiasaannya.
Tidak.
Kau menghibur
wanita muda yang cantik
sementara dia bekerja di lantai atas
bukanlah kebiasaan atau netral.
Dia tahu Anda suka wanita.
Baru-baru ini Anda selingkuh.
Itu tidak relevan.
Juga seksis.
Aku akan mengatakan hal yang
sama jika dia pria yang tampan.
Maaf, tetapi konflik pasangan ini
penting di sini.
Situasinya ini sangat
aneh secara objektif.
Anda mengatakan Anda pergi
ke kamar atas untuk bekerja dan tidur.
Tepat bawah loteng
yang dipenuhi musik yang keras.
Musik yang telah membuat
wawancara tidak mungkin dilanjutkan.
Di rumah besar itu,
Anda memilih ruangan itu?
Ya, di situlah aku bekerja.
Aku selalu bekerja di tempat tidur.
Ketika Samuel berbicara denganmu,
Anda tidak mengeluh?
Musik yang keras di atas
tidak normal sama sekali.
Aku sudah terbiasa, aku tidak perduli.
Aku ingin bekerja,
aku memiliki penutup telinga.
Itu normal.
Aku bisa bekerja dalam situasi apa pun.
Anda mengatakan Anda lelah,
pusing dari minum anggur.
Namun Anda masih ingin bekerja?
Ya.
Aku melakukannya.
Tidak terlalu lama.
Ada terjemahan yang harus selesai.
Aku ingin menyelesaikannya
sebelum istirahat.
Seperti yang aku katakan, aku bisa bekerja
dalam lingkungan apa pun, kondisi apa pun.
Ternyata, Anda juga bisa istirahat
di mana saja, kapan saja.
Jadi, semuanya berjalan dengan baik.
Itu saja.
Tidak ada pertanyaan lebih lanjut.
Daniel, itu bukan yang kau
katakan kepada kami.
Zoe Solidor melihatmu keluar
rumah setelah dia pergi.
Lalu ibumu mengatakan dia
berbicara dengan ayahmu setelah itu.
Aku keliru.
Kau keliru.
Tentunya, ada masalah, Daniel.
Benar?
Kau tidak bisa berada
di dua tempat sekaligus.
Aku pikir aku kembali ke dalam.
Yang membuatku heran adalah
seberapa yakin kau sebelum reka ulang itu.
Kau mengatakan dalam pernyataanmu:
"Setiap potongan pita terasa berbeda."
"Aku tidak akan salah.”
"Aku berada tepat di bawah jendela terbuka."
"Aku tahu apa yang kudengar."
Kemudian, selama reka ulang,
kau mengatakan sesuatu yang benar berbeda.
Bagaimana bisa?
Kupikir aku ingat di
mana aku berada, tapi...
Mungkin syok dari apa yang
terjadi selanjutnya membuatku keliru.
Seorang psikiater yang
bertemu dengan Daniel
mengatakan syok emosional
mungkin telah mengubah beberapa ingatan.
Tentu saja.
Apa kau sekarang ingat
mengapa kau kembali ke dalam?
Kupikir aku mungkin lupa...
sarung tangan atau ponselku.
Tapi kau tidak yakin?
Aku tidak ingat dengan pasti.
Jadi, kau berubah dari kepastian mutlak
menjadi ketidakpastian
tentang ingatanmu hari itu.
Ini sangat bermasalah.
Anda terfokus pada satu detail
dalam ingatannya
untuk meragukan seluruh ingatannya.
Apa yang Anda ingin percayai?
Bahwa syok mungkin membuat
teriakan menjadi suara tenang.
Anda mengartikan dia berbohong
untuk melindungi ibunya.
Tidak.
Aku hanya memperhatikan keraguan saksi.
Tapi kami berhak bertanya.
Daniel Maleski mengatakan dia
akan pergi ketika orang tuanya bertengkar.
Sementara pada hari itu,
dia kebetulan keluar
saat pertengkaran kemungkinan terjadi.
Oleh karena itu,
dia tidak mendengar apa-apa.
Aku tidak kebetulan keluar.
Aku melarikan diri dari suara musik.
Dan dia sangat yakin
tentang apa yang dia dengar.
Dia tidak berubah dalam hal itu.
Psikiater dan
500 ahli gangguan penglihatan
keduanya mengamati
memori pendengaran Daniel yang sangat baik.
Ibu Panitera, tolong tampilkan
elemen yang diberikan oleh Tn. Balard.
Kami akan mendengarkan.
Elemen penting di sini
adalah tiga percikan darah
pada gudang kayu,
seperti yang ditunjukkan dalam sketsa.
Bisakah memperbesar
gambar gudang kayu?
Bentuknya khas dari percikan
yang terlempar dari atas.
Bentuknya panjang dan tipis.
Yang terpanjang mencapai 4cm,
yang mana cukup banyak.
Jadi, menurut uji coba kami,
percikan ini hanya bisa mendarat di sana,
jika Tn. Maleski terkena pukulan di kepala
saat berada di balkon lantai 3.
Dia harus sudah menyandarkan
tubuhnya di tepi balkon,
kepalanya sudah cukup jauh keluar
saat pukulan itu terjadi,
untuk percikan itu mendarat di sana.
Itu satu-satunya
penjelasan yang masuk akal.
Apa kekerasan pukulan yang
menyebabkan Tn. Maleski jatuh?
Kemungkinan besar,
adalah kombinasi dari
pukulan yang keras
dan dorongan yang disengaja.
Apa penyerang tersebut berada
dalam keadaan yang sangat marah,
sehingga menyebabkan jatuhnya korban
setelah memberikan pukulan yang keras?
Dalam keadaan marah, menurutku...
sulit membayangkan yang lebih buruk.
Keadaan seperti itu
dapat meningkatkan kekuatan fisik.
Pagar pengaman setinggi 1,2m.
Kira-kira sekitar sini.
Tn. Maleski tingginya 180cm.
dan beratnya 85kg.
Jadi, mendorongnya melewati
pagar pengaman itu
akan membutuhkan
dorongan yang sangat sengaja, 'kan?
Keseluruhan tindakan
tersebut sangat sengaja.
Pukulan seperti itu selalu disengaja.
Maksudku dengan sangat
sengaja adalah...
sangat teratur. Terencana.
Berdasarkan berat badannya,
kita bisa menganggap
bahwa perlu mengangkat kakinya
untuk membuatnya jatuh,
yang mana hampir sulit
menunjukkan amarah.
Kemarahan tidak mengecualikan
niatan seseorang.
Tn. Maleski mungkin sudah
tidak seimbang.
Dia mungkin jatuh
karena pukulan itu sendiri
atau karena posisi yang tidak stabil.
Seperti yang aku katakan,
kami tidak memiliki elemen-elemen materi...
Kecuali tiga bercak darah itu.
Yang lainnya harus diperkirakan
untuk menjelaskan bercak darah itu, 'kan?
Ya, tetapi satu-satunya penjelasan
adalah yang aku berikan.
Anda memberikan teori kepada kami,
bukan penjelasan.
Sebenarnya, dua teori.
Dengan dan tanpa dorongan yang sengaja.
Menurut teori Anda,
jenis benda apa yang digunakan?
Sebuah benda berat, mungkin dari logam
atau kayu yang padat,
dan pasti dengan tepi yang tajam.
Apa Anda memeriksa barang bukti
yang ditemukan di tempat kejadian?
Anda tahu tidak ada
benda yang ditemukan.
Benda itu mudah dibuang.
Tidak ada pertanyaan lebih lanjut.
Ada dua penjelasan kemungkinan
untuk tiga bercak ini.
Entah itu datang dari sini,
setelah pukulan keras.
Atau itu dihasilkan ketika kepala
menghantam tepi atap ini,
kira-kira di sini.
Hipotesis pertama tidak mungkin.
Tidak konsisten dengan bentuk
dan gerakan bercak darah.
Fokus pada hipotesis kedua,
kita harus mempertimbangkan
pergerakan yang disebabkan oleh benturan
pada tepi atap.
Aku akan menunjukkan video
dari uji coba kami.
Di sana.
Seperti yang Anda lihat dalam
reka ulang kami dengan boneka,
benturan seperti itu menyebabkan
tubuh berbalik secara tiba-tiba.
Selama terbalik atau berputar,
sepersekian detik setelah benturan,
tiga bercak ini terlempar
ke permukaan ini.
Satu-satunya penjelasan yang masuk akal
adalah bahwa Tn. Maleski jatuh
dari jendela loteng.
Aku percaya ini adalah satu-satunya cara
dia bisa terlempar dari atap,
dan mengalami luka serius.
Anda menggunakan kata "Aku percaya".
Jadi, itu adalah pendapat Anda.
Bagaimana Anda menjelaskan
kurangnya DNA atau jaringan jejak
di titik benturan, atau "terlempar" seperti
yang Anda sebutkan?
Aku akan tunjukkan padamu.
Ini adalah tes yang kami lakukan
dalam kondisi yang serupa.
Pada saat kejadian, ada lapisan es
di bawah lapisan salju yang tebal.
Bisa dilihat salju mencair
dalam percepatan.
Dan kita bisa lihat,
selama 1 jam 50 menit, aliran air itu
membawa endapan yang
tersangkut di titik benturan.
Itu berakhir dengan darah
di sini.
Anda menyebut hipotesis
pukulan keras "tidak mungkin".
Apa Anda menyebutnya tidak mungkin?
Tidak, tetapi sangat tidak mungkin.
Berarti itu mungkin.
Seperti halnya mungkin kelak
aku akan menjadi presiden.
Aku tahu pengertiannya.
Itu tidak mungkin dengan alasan tertentu.
Dalam hipotesis Anda,
untuk menjelaskan sudut
dari tiga bercak darah ini,
kita harus membayangkan
bahwa kepala Tn. Maleski
miring keluar,
sekitar 80 cm melewati pagar pengaman.
Ini berarti penyerang memaksanya
untuk condong ke belakang
ke luar balkon,
mendorongnya ke pagar pengaman,
tubuhnya miring ke belakang.
Penyerang harus condong
dengan jauh ke depan
sambil memegang benda berat
dan memukul korban dengan
kekuatan yang cukup besar.
Semua elemen ini,
ditambah dengan ukuran tubuh terdakwa,
menjadikan hipotesis ini
sangat tidak mungkin.
Tapi bukan berarti tidak mungkin.
Dengar, Daniel,
aku memanggilmu kemari karena...
Aku tahu kau memiliki
kepentingan dalam kasus ini.
Aku telah mengizinkanmu
menghadiri persidangan ini.
Namun besok akan
menjadi lebih rumit.
Kami akan membahas beberapa
detail yang mengganggu,
jadi aku telah memutuskan
kau tidak akan ikut hadir.
Kupikir aku bisa mendengar semuanya.
Apa?
- Ya?
- Aku sudah siap.
Kau bisa mendengarnya,
tapi mampukah kau menghadapinya?
Kami memiliki pekerjaan
yang harus dilakukan.
Kami perlu bisa bekerja
dengan ketenangan.
Aku tidak pernah mengganggu persidangan.
Mengganggu...
Bukan itu intinya.
Kami perlu bisa menyebutkan
fakta secara tegas.
Kami harus menghadapi semuanya,
tanpa takut melukai perasaanmu.
Aku sudah pernah terluka.
Itu sebabnya aku perlu...
mendengar,
agar aku bisa melaluinya.
Persidangan ini bukan
tentang kau mendengar.
Ini tentang menetapkan kebenaran,
tanpa terpaksa membungkam diri.
Kapan ada orang yang
membungkam diri?
Bahkan jika kau melarangku datang,
Aku akan mengetahuinya.
Aku akan tahu apa yang terjadi
dari TV, radio, internet.
Aku akan terobsesi.
Ny. Voyter, Anda mengklaim
bahwa suami Anda mencoba
bunuh diri 6 bulan sebelum dia meninggal.
Anda ingatnya terlambat,
yang cukup mengejutkan.
Bisa Anda menjelaskan kejadian
tersebut secara detail?
Ya.
Kejadian itu terjadi beberapa minggu
setelah dia berhenti minum obatnya.
Aku menemukan dia tergeletak di lantai...
di pagi hari, di kamarnya.
Dia...
minum banyak alkohol...
di malam sebelumnya, dan pingsan.
Dia muntah,
dan di muntahan itu, aku melihat aspirin.
Pil-pil itu hampir larut.
Awalnya, aku tidak mengerti apa itu.
Tapi kemudian, aku menemukan...
kemasan plastik pil di tempat sampah.
Aku membersihkannya dan menidurkannya.
Kemudian,
ketika dia merasa lebih baik,
dia tidak ingin membicarakannya.
Dia hanya mengatakan bahwa
dia berhenti minum obat terlalu cepat.
Anda memiliki kamar tidur terpisah?
Itu adalah ruang kerjanya,
dan dia biasanya tidur di sana, ya.
Aku mengerti. Apa yang membuat
Anda masuk ke kamar tidurnya begitu pagi?
Aku bangun sangat pagi.
Dia juga, kadang-kadang.
Terkadang kami menghabiskan
waktu itu bersama untuk berbincang.
Jam 6 pagi?
Ya, jika aku melihat lampunya menyala.
Kami berhenti tidur bersama,
tapi kami sangat dekat.
Aku sering...
menghabiskan malam bersamanya,
di tempat tidur kerjanya.
Aku turun untuk membuat kopi.
Aku melihat pintunya setengah terbuka.
Aku melihat dia tergeletak di lantai.
- Tidak ada orang yang lain yang melihatnya?
- Tidak.
Terima kasih, Anda boleh duduk.
Apa kau tahu itu?
Obat antidepresan
apa yang Anda resepkan?
Escitalopram, 20 mg per hari.
- Apa itu pilihan dia sendiri untuk berhenti?
- Ya.
Sekitar 7 bulan sebelum dia meninggal,
dia ingin berhenti.
Aku mengusulkannya secara bertahap
mengurangi dosis dan konsultasi mingguan.
Apa ada pikiran untuk bunuh diri?
Tidak, Samuel tidak depresi.
Aku meresepkan Escitalopram
sebagai pelindung emosional
untuk membantunya mengatasi
kejadian kecelakaan anaknya.
Apakah penarikan mendadak dari
dosis rendah bisa memicu percobaan bunuh diri?
Segala sesuatu mungkin dalam teori,
tapi mengapa dia memintaku untuk
membantunya mengurangi dosis,
lalu berhenti diam-diam?
Tidak masuk akal.
Dan tidak membahas soal
itu dalam sesi mingguan kami.
Pernahkah Anda memiliki
pasien yang mengakhiri hidupnya,
atau percobaan bunuh diri?
Dalam bahasa Prancis, "bunuh diri"
berarti mencoba dan berhasil.
Itu adalah tindakan.
Terima kasih atas pelajaran bahasanya.
Tidak ada pasien yang bunuh diri.
Selain dari Tn. Maleski,
karena kami berada di sini untuk
membahas pertanyaan tersebut.
Bagaimanapun,
kami tidak bisa menganggap
Anda sebagai ahli dalam bunuh diri,
gagal atau berhasil.
Anda mengatakan suami Anda
menolak membicarakannya dengan Anda,
atau orang lain, tampaknya.
Mengapa menurut Anda?
Karena dia malu.
Dia memiliki banyak...
Ini terlalu susah.
Boleh aku ganti bahasa?
Terima kasih.
Ya, aku pikir karena dia malu.
Samuel memiliki banyak
masalah dengan rasa malu.
Itu rumit.
Dia frustasi dengan mengajar.
Sudah menjadi beban baginya,
dan dia ingin menulis.
Dia telah mengerjakan novel
selama bertahun-tahun,
sebelum dan setelah kecelakaan Daniel.
Aku membaca semua yang dia tulis.
Aku pikir itu sangat bagus dan
aku memberitahunya.
Tapi dari suatu hari ke hari berikutnya,
dia...
tiba-tiba saja berhenti.
Hal itu membuatnya
merasa seperti pecundang.
Dia akan merendahkan dirinya sendiri.
Dia akhirnya meyakinkan dirinya
bahwa dia tidak dapat menulis
karena ketergantungannya
pada obat-obatan.
Dia ingin membebaskan dirinya dari itu,
tapi dia tidak bisa, tentu saja tidak...
Maaf, aku belum selesai.
Dia tidak bisa berbicara
tentang percobaan bunuh diri
karena perasaan kegagalannya
terlalu menyakitkan.
Dia tidak pernah membicarakannya.
Sekali pun tidak.
Dia menyalahkan Anda karena membuatnya
kecanduan pil tersebut sejak sesi pertama.
Itu membuatnya gila.
Dia dan aku memutuskannya bersama.
Anda tidak bisa menyangkal
bahwa Anda berada di pusat persoalan ini.
Samuel datang menemuiku
karena dia merasa bersalah,
tapi terutama karena Anda menyalahinya.
Dia menjelaskan perilaku Anda
sangat mempermalukan.
Anda membuatnya membayar
untuk kecelakaan tersebut
dengan memaksanya mengorbankan
hal yang paling berarti baginya:
yaitu menulis.
Anda menyebabkan perasaannya
tidak stabil.
Di satu sisi, memang benar,
Anda mendorongnya untuk menulis,
menginginkan keberhasilannya.
Tapi jika dia berhasil, itu tidak akan
tertahankan bagi Anda.
Itulah masalahnya.
Mungkin itu di bawah sadar.
Semua beban materi dan psikologis
yang timbul dari kecelakaan
adalah tanggung jawabnya.
Seolah-olah Anda berkata,
"Ini masalahmu."
"Kau yang bertanggung jawab.
Hadapilah."
"Aku ingin membebaskan diri dari itu,
untuk menulis."
Beban materi
juga dikelola oleh Ny. Voyter
sama banyaknya dengan suaminya.
Kami memiliki laporan bank mereka,
kwitansi, dll.
Aku juga berbicara tentang
beban emosional.
Tanggung jawab, rasa tujuan,
kecemasan.
Di semua itu, Samuel merasa
ketidakseimbangan yang tidak tertahankan.
Jadi, apa yang dikatakan
pasien Anda adalah kebenarannya?
Sebagai seorang psikoanalis,
apa Anda pernah bertanya-tanya
apakah Samuel Maleski
mungkin perlu membayangkan
ketidakseimbangan yang tidak tertahankan
untuk mencegahnya menulis?
Setelah beberapa waktu, aku bisa tahu
apa yang nyata dan apa yang bukan.
Beruntungnya Anda.
Maaf menyela.
Anda hadir di sini,
dengan mungkin pendapat Anda,
dan Anda memberitahuku
siapa Samuel sebenarnya
dan apa yang kami alami.
Tapi apa yang Anda katakan hanyalah
sebagian kecil dari situasi
yang sebenarnya.
Terkadang,
pasangan...
adalah semacam kekacauan
dan semua orang tersesat.
Terkadang berjuang bersama
dan terkadang berjuang sendiri,
dan terkadang saling melawan,
itu terjadi.
Lalu aku pikir mungkin Samuel
perlu melihat hal-hal
sebagaimana yang Anda jelaskan, tapi...
Jika aku sedang berkonsultasi ke terapis,
dia juga bisa ada di sini dan
mengatakan hal-hal buruk tentang Samuel.
Tapi apakah hal-hal itu benar?
Apa Anda merasa dendam terhadap
suamimu setelah kecelakaan putra Anda?
Kami berdua sedang menghadapi
emosi yang sangat berbeda saat itu.
Jawabannya ya atau tidak?
Ya, beberapa hari.
Daniel berada di
pengawasan ayahnya.
Putra Anda hampir
kehilangan penglihatannya,
dan Anda hanya merasa dendam
padanya selama beberapa hari?
Ya, tentang tanggung jawabnya
atas kecelakaan itu.
Tentu saja.
Dokter itu menyebutkan sesuatu
tentang situasi tragis.
Aku langsung menolak
untuk melihatnya dengan cara itu.
Aku tidak pernah melihat
Daniel sebagai penyandang cacat.
Aku ingin melindunginya
dari pandangan negatif itu.
Begitu Anda memberikan negatif itu
kepada anak, Anda menghalanginya
untuk tidak melihat hidupnya
sebagai miliknya sendiri,
padahal dia seharusnya merasa
bahwa ini adalah kehidupan terbaiknya
karena ini satu-satunya
kehidupan yang dia miliki,
ini adalah miliknya sendiri.
Dia membaca buku,
Dia menggunakan media sosial
seperti anak-anak lainnya,
dia bermain piano,
Dia memiliki impian, dia menangis,
dia tertawa.
Dia adalah anak yang sangat ceria.
Dia baik-baik saja.
Jadi mungkin, aku...
Ya, aku kesal pada Samuel karena
memindahkan rasa sakitnya kepada Daniel.
Terima kasih.
Aku ingin minum sepanjang malam.
Ya, aku juga.
Aku mau minum
untuk melupakan.
Kau satu-satunya pengacara...
Baik, ulangi lagi.
Tidak, kau sungguh satunya-satunya
pengacara yang aku kenal.
Apa itu alasan yang bagus untuk
mempercayakan hidupmu kepada seseorang?
- Bukankah begitu?
- Tidak, tapi kau juga hebat.
Benar 'kan? Kau hebat.
- Entahlah.
- Ayolah.
Kau terlihat seperti anjing.
Maaf?
Bukan, anjing yang indah.
Bagaimana kata yang tepat?
Anjing basset?
Lucu kau bilang begitu.
Aku tidak bisa mempercayai seseorang
jika aku tidak bisa memvisualisasikan
kepala hewan kepada orang.
Benarkah? Jadi apa aku?
Aku belum yakin.
Setelah sekian lama,
kau masih tidak tahu?
Apa kau ingat aku dulu,
ketika pertama kali kita bertemu?
Ya aku ingat, tentu saja.
Aku tidak. Seperti apa aku dulu?
Kau agak terlihat tersesat,
sepengetahuanku.
Sendirian.
Dan...
ambisius.
Dan aku benar-benar jatuh cinta.
Aku tidak bisa mengingat apa pun.
Tapi aku tidak bersalah.
Kau tahu, 'kan?
Maksudku sungguh.
Aku tidak tahu apa yang kau pikirkan.
Aku berpikir banyak hal
yang tidak aku katakan padamu.
Kalau tidak, kau akan memecatku.
Tidak, Vincent.
Dalam pikiranmu, kau sedang berpikir...
Terkadang ketika kau memandangku,
seperti sekarang ini,
Aku bisa merasakan kalau
kau menghakimiku.
Aku tidak tahu apa yang kau pikirkan.
Sandra, aku percaya padamu.
Aku tidak menghakimimu.
Sayangku,
Ibu hanya ingin kau tahu...
Ibu tidak...
Ibu tidak sejahat itu, tahu?
Semua yang kau dengar
dalam persidangan,
itu hanya...
berbelit-belit.
Intinya bukan seperti itu.
Ayahmu...
Ayahmu adalah belahan jiwaku.
Kami memilih satu sama lain,
dan Ibu mencintainya.
Tapi bagaimana membuktikannya?
Ibu hanya berharap kau bisa terlindungi
dari semua ini, agar kau bisa...
bermain layaknya anak-anak,
kau bisa menjadi seorang anak
sedikit lebih lama.
Mohon semuanya berdiri!
Silahkan duduk.
Kita akan memulai
dengan memanggil Kepala Penyidik
ke meja pengadilan.
Dia bersikeras, ini penting.
Silahkan duduk.
Kepala Penyidik pasti sudah tiba,
jadi kita akan memulai dengannya.
Ibu Panitera, tolong putar
Dokumen Bukti 31.
Panitera penjaga,
siapkan untuk menyerahkan
transkrip rekaman ke dewan juri.
Ibu Panitera?
Apa yang bisa aku lakukan?
Ini bagian dari pekerjaan.
Atur dirimu dengan cara lain.
Aku tidak akan membatalkannya.
Bagaimana aku bisa mengatur sendiri?
Kau tahu kita harus
merencanakan ini bersama.
Aku tidak akan meninggalkan Daniel
karena kau pergi.
Biarkan dia bersama Monica,
apa masalahnya?
Tiga hari seminggu?
Kita harus membayarnya untuk itu.
Kita tidak mampu.
Aku butuh waktu.
Bukan hanya beberapa jam.
Maksudku tentang mengatur
waktu untuk diriku satu tahun penuh.
Ini tidak lagi berhasil bagiku.
Atur waktumu dengan cara lain,
itu tergantung padamu.
Kapan terakhir kali
kau membantunya mengerjakan PR-nya?
Begitu banyak hal yang tak kau pedulikan.
Itulah waktu yang kumaksud.
Sayang, bukunya baru saja terbit.
Kau tahu itu hanya kali ini.
Selalu saja "hanya kali ini".
Maupun kau punya buku terbit,
atau kau sedang menulis,
atau kau butuh waktu
untuk memikirkan apa yang akan ditulis.
Aku telah mengikuti caramu
selama bertahun-tahun!
Aku tidak bisa melakukan
apa pun dengan waktuku.
Kau mengerti?
Ini bukan waktuku, ini waktumu!
Apa aku memaksamu untuk mengajar?
Apa aku memaksamu
mengajar Daniel sendiri?
Tidak ada yang memaksamu.
Jika kau ingin lebih banyak waktu,
aku tidak pernah menghalangimu.
Apa kau serius?
Aku mengurangi beban kuliahku separuh
untuk mendapat lebih banyak waktu
dan itu masih tidak cukup.
Aku harus menyelesaikan renovasi,
dan aku mengurus segala hal lainnya!
Kenapa kau menolak
untuk membicarakannya?
Kenapa kau tidak bisa mengakui
bahwa ini berkaitan
dengan cara pembagian tugas
di antara kita?
Karena kau salah.
Aku tidak berutang waktu padamu.
Aku melakukan bagianku.
Ayo, jangan membanding-bandingkan
di sini, tolong.
Mari bersantai saja.
Aku mencintaimu.
Ketika kau memutuskan
untuk mengajar Daniel di rumah,
Aku pernah bilang hati-hati.
Itu pilihan yang bagus dan berani.
Aku berterima kasih padamu,
tapi kau tidak perlu melakukannya.
Aku bilang itu akan membuatmu terpaksa...
Apa? Untuk menghabiskan lebih
banyak waktu dengan anakku?
Aku senang aku melakukannya.
Kalau tidak, aku tak akan
memiliki hubungan dengannya sekarang.
Hubungan yang tidak aku miliki, maksudmu?
Aku tidak mengatakan itu, tidak.
Yang kukatakan mungkin,
mungkin saja,
ada ketidakseimbangan di antara kita.
Aku ingin kau melihat itu.
Kenapa ini begitu sulit untuk dibicarakan?
Aku tidak percaya pada ide
timbal balik dalam pasangan.
Itu naif dan jujur juga membingungkan.
Aku pikir membicarakannya
adalah hanya buang-buang waktu,
mengingat keadaanmu saat ini.
Semua omong kosong ini.
dan waktu semakin terbuang.
Waktu berbicara yang tak bermutu
dapat dihabiskan dalam kesunyian
untuk lakukan apa pun yang kau mau,
andai saja kau tahu.
Aku ingin waktu untuk mulai menulis,
seperti dirimu.
Lakukanlah.
Penulis tidak berhenti menulis
karena memiliki anak dan pekerjaan rumah.
Berhenti mengeluh tentang
jadwalmu yang membuang waktu
dan berhenti menyalahkanku
atas apa yang kau lakukan atau tidak lakukan.
Aku tinggal bersamamu.
Aku merencanakan hidupku mengikutimu.
Jika aku memaksakan dirimu
seperti yang kau lakukan padaku,
tak satu pun dari kita
yang bisa menulis.
Jangan khawatirkan aku,
aku selalu bisa menulis.
Bagus.
Luar biasa.
Jika kau begitu yakin
dengan dirimu, beradaptasilah.
Aku beradaptasi.
Aku mengantar Daniel ke sekolah.
- Sekali seminggu.
- Kita ada Monica di hari Selasa.
Sandra, jangan bohong.
- Kaulah yang mengeluh.
- Aku sudah memberimu terlalu banyak.
Terlalu banyak waktu,
terlalu banyak pengorbanan.
Aku ingin waktu itu kembali.
Kau berhutang padaku.
Bersikaplah adil!
Maaf, tapi tidak.
Apa kau gila?
Aku tidak berutang apa-apa padamu.
Sungguh.
Ini tentang hubunganmu
dengan anakmu.
Dan untuk melindungi dirimu, karena ketakutanmu
membuatmu berada dalam posisi ini.
Ini pilihanmu untuk datang ke sini
dan memulai renovasi ini.
Ini perangkap yang kau buat sendiri!
Aku tidak membuang-buang waktumu,
kau membuangnya sendiri!
Aku ingin segalanya berubah sekarang.
Aku ingin waktu mulai menulis lagi.
Bagus, silahkan.
Jika kau menginginkan saran dariku,
kembali pada buku yang kau abaikan.
Itu saranmu?
kembali ke buku yang kau rampas?
Jadi sekarang itu rampasan.
Kita sudah membahasnya.
Kau sudah menyerah.
Kau mengambil ide terbaik dari buku itu.
Bagaimana aku bisa kembali pada itu?
Apa kau menyadari betapa sinisnya itu?
Terbitkan versimu sendiri,
katakanlah itu menginspirasiku,
Aku akan mengakuinya.
Jika ada sesuatu yang perlu ditulis,
seseorang harus menulisnya.
Kau memiliki pandangan yang sempit.
Kau pura-pura membantu, tapi...
Lihatlah dirimu.
Bahkan moralisasi omong kosongmu...
Dan ini sebenarnya adalah cara
bagimu untuk membuang lebih banyak waktu.
Kau seharusnya merasa terhormat
karena aku terinspirasi olehmu.
Ini kehidupan, semua hal berputar.
Sejujurnya, aku berharap
kau akan terinspirasi untuk merampasku.
Kau tidak sendirian di rimba milikmu,
tapi kau memaksakan segala sesuatu.
Kau memaksakan ritme,
caramu menggunakan waktu,
bahkan bahasamu.
Bahkan dengan bahasa,
aku bertemu denganmu di daerahmu.
Kita berbicara bahasa Inggris di rumah.
Aku bukanlah di daerahku sendiri,
aku tidak berbicara bahasa ibuku.
Begitu juga denganku,
meskipun tinggal di sini.
Ya, sebenarnya ini adalah titik tengah.
Karena aku bukan orang Prancis,
dan kau bukan orang Jerman.
Kita menciptakan titik tengah, jadi tidak
ada yang harus pergi ke daerah orang lain.
Ini adalah tujuan bahasa Inggris itu.
Jangan salahkan aku atas itu.
Tapi kita tinggal di Prancis.
Itulah kenyataannya.
Daniel mendengarmu berbicara dalam bahasa
yang tidak ada hubungannya dengan kehidupannya
hanya karena kau memaksakannya
padanya seperti yang lainnya.
Kita berada di daerahmu,
sepanjang waktu.
Di negaramu!
Setiap hari aku harus menerima
bahwa kita tinggal di kampung halamanmu!
Orang-orang yang kau kenal
meremehkanku
setiap kali aku tidak berusaha
tersenyum kepada mereka.
Apa kau tidak menganggap tinggal di sini
sebagai bertemu denganmu di daerahmu?
Kau tidak pernah
tersenyum pada siapa pun.
Itulah sebabnya kau
mencintaiku, 'kan?
Jika kau menginginkan perempuan bodoh
yang tersenyum pada teman-temanmu,
kau pasti memilih orang lain.
Kau tidak punya malu.
Itu adalah kekuatan luar biasa.
Kau hanya melihat dirimu sendiri.
Aku melihatmu dengan sangat jelas,
bukan hanya sebagai korban.
Kau memaksakan
caramu hidup, berbicara, makan,
bahkan berhubungan seks.
Aku tidak pernah bisa membuatmu
berhubungan seks dengan cara lain.
Kau mengharapkan aku mengikutimu,
itulah pemahamanmu tentang pasangan.
Aku tidak punya pemahaman,
aku tidak peduli dengan pasangan.
Jadi, menurutmu aku menghentikanmu
dari berhubungan seks
yang kau inginkan.
- Serius?
- Ya
Siapa yang selalu menolak
berhubungan seks sejak kecelakaan?
Kau paham maksudku.
Apa yang pernah aku tolak
dalam hal seksual?
Semuanya.
Juga aku harus menerima
bahwa kau tidur dengan orang lain.
Aku tidak tidur dengan orang lain.
Jangan membantah itu.
Sekali, dan kau masih mengingat itu
sebagai alasan untuk merasa tersakiti!
- Kau selingkuh beberapa kali.
- Kau membuat dirimu menjadi korban!
Aku bukan korban,
Aku adalah seorang pria yang dikhianati!
Dirampas dan dikhianati.
Aku bisa hidup tanpa seks,
tapi bukan selamanya.
Jadi kau menyalahkan aku?
Aku yang membuatmu frustrasi?
Ini bukan masalah siapa...
menyalahkan siapa
atau yang membuat frustrasi siapa.
Frustrasi itu ada
dan kita berdua menghadapinya.
Aku pribadi.
Aku menolak untuk membusuk di dalam,
jadi aku mencari solusi.
Pada titik ini, seks adalah
pertanyaan soal kebersihan pribadi!
Tapi kau memaksa solusimu,
yang hanya solusi bagimu sendiri.
Kau tidak peduli
jika itu menyakitiku dan Daniel.
Jangan bawa-bawa Daniel.
Ini bukan soal dia.
Aku tidak memaksanya
melakukan apapun.
Kau membuat kita hidup di sini
di tempat yang tidak layak.
Kau mengeluh
soal kehidupan yang kau pilih!
Kau bukan korban.
Tidak sama sekali!
Kemurahan hatimu menyembunyikan
sesuatu yang lebih kotor dan kejam.
Kau tidak mampu menghadapi
ambisimu dan membenciku karena itu.
Tapi aku tidak menempatkanmu di tempat ini.
Aku tidak ada kaitannya!
Kau tidak mengorbankan dirimu sendiri.
Kau memilih untuk duduk di pinggir
karena kau takut!
Kau terlalu bangga pada dirimu
yang membuatmu arogan
sebelum kau bisa menghasilkan
ide yang bermakna!
Kau sadar pada usia 40 tahun,
membutuhkan seseorang untuk disalahkan.
Kau yang harus disalahkan!
Kau terpaku oleh standarmu
sendiri yang konyol
dan rasa takut akan kegagalan.
Ini adalah fakta.
Kau pintar.
Kau tahu aku benar.
Dan Daniel tidak ada hubungannya.
Berhenti!
Kau adalah monster.
Bahkan Daniel mengatakannya,
dengan kata-katanya sendiri.
Tarik kembali kata itu, kau brengsek.
Dia mengatakan padaku
berkali-kali seberapa kerasnya dirimu.
Dia mengatakan
apa yang ingin kau dengar.
Dia bisa merasakan rasa bersalahmu
dan dia mencoba menenangkanmu,
tidakkah kau melihat itu?
Kau tidak pernah berhenti
merasa bersalah tentang dia!
Kau tak punya hati.
Kau tak punya belas kasihan.
Dan kau punya terlalu banyak
hal untuk dirimu sendiri.
Aku tidak tahan lagi dengan sifat
dinginmu yang menyebalkan!
- Kau kejam!
- Ya, benar!
Jadi...
Bisakah Anda memberi tahu kami
di mana Anda menemukan rekaman ini?
Di USB milik korban.
Dia membuat beberapa puluhan
rekaman di ponselnya.
Selama 6 bulan, dia telah merekam
momen dari kehidupannya.
Untuk proyek sastra, tampaknya.
Apa dia mentranskripsikan
semua rekaman?
Ya, kecuali pertengkaran terakhir ini.
Apa penyelidikan Anda menghubungkan
pertengkaran ini dengan kematiannya?
Ya. Itu terjadi selang waktu 20 jam
dan memiliki topik yang sama.
Dia mengkritik perselingkuhannya.
Seorang gadis cantik
datang keesokan harinya.
Seorang mahasiswi sastra,
untuk mewawancarai
Sandra Voyter tentang bukunya.
Pasti ada ketegangan
di situasi tersebut.
Kedua wanita
menikmati diri mereka sementara
dia bekerja keras di lantai atas.
Pertengkaran itu bisa dianggap
sebagai latihan untuk keesokan harinya.
Bagaimana Anda menafsirkan
kekerasan itu?
Kami mendengar pukulan.
Perkelahian fisik,
terdakwa memukul suaminya.
Apa yang membuat Anda bisa
mencapai kesimpulan itu?
Dia tampaknya berada dalam
keadaan kemarahan yang lebih intens.
- Maaf?
- Berbicara langsung kepada pengadilan.
Dia jelas dalam keadaan
kemarahan yang lebih intens.
Teriakannya pada akhir suara
adalah langkah terakhir
sebelum kekerasan menjadi fisik.
Kekacauan yang terjadi selanjutnya
sulit untuk dianalisis, tetapi...
kami mendengar pukulan
ke tubuh atau wajah,
dan jeritan yang terbungkam
yang kami dengar
adalah berasal dari Tn. Maleski.
Anda menyebutkan memar pada Ny. Voyter.
Perlihatkan Dokumen Bukti 9, tolong.
Foto ini diambil
pada hari suaminya meninggal.
Bagaimana dia menjelaskannya?
Awalnya, dia mengatakan kepada kami
bahwa dia menghantam meja dapur.
Kami menunjukkan bahwa memar
itu ada di sekitar pergelangannya,
dan terlihat seperti tanda-tanda
pertengkaran.
Kemudian, ketika kami
memutar rekaman,
dia mengakui bahwa itu terjadi saat itu,
selama pertengkaran singkat mereka.
Jadi Anda mengakui
bahwa Anda berbohong.
Ya.
Karena...
Aku takut jika aku menyebutkannya,
Itu akan membuatku
menjadi tersangka dan aku ketakutan.
Anda tidak tahu
dia merekam pertengkaran itu.
Jadi Anda berbohong dua kali.
Tentang memar,
dan tidak menyebutkan pertengkaran.
Bagiku, itu hanya satu kebohongan.
Jika aku jujur ​​tentang memar itu,
aku akan menyebutkan pertengkaran.
Aku tidak ingin dianggap bersalah.
Seperti yang tidak pernah
dilakukan oleh orang bersalah.
Bisakah kita menentukan waktu
memar itu secara tepat?
Dokter memeriksanya
keesokan harinya.
Terlalu terlambat untuk menentukan
dengan pasti kapan itu terjadi.
Jadi mungkin
pertengkaran kedua menyebabkan memar
pada hari Tn. Maleski meninggal.
Apa yang kita dengar
pada akhir pertengkaran?
Bunyi pertama pecahnya kaca
adalah aku melempar gelas
ke dinding.
Gelas anggur yang ada di meja.
Setelah itu, aku mendekati suamiku
dan aku menamparnya.
Itulah saat dia memegang pergelanganku,
dengan cukup kasar.
Itu adalah perlawanan
yang kita sudah dengar.
Setelah itu, aku mencoba menghentikannya
melempar bingkai foto ke lantai
tapi aku tidak bisa,
jadi kita mendengar itu pecah.
- Selain tamparan itu, apa kau memukulnya?
- Tidak.
Apa yang kita dengar selanjutnya
adalah Samuel berulang kali
memukul dirinya sendiri di wajah dan kepala,
dan kemudian memukul dinding.
Anda masih bisa melihat bekasnya.
Ada beberapa bekas pukulan di sekitar rumah,
itu bukan yang pertama kalinya.
Tahun lalu, dia sudah mematahkan jarinya
dengan memukul dinding
dengan kejadian serupa.
Kami memiliki foto
tentang bekas pukulan di dinding itu.
Terima kasih.
Di sini.
Sinar-X pada jari yang patah,
diambil pada Juni 2017
di rumah sakit di kota Grenoble.
Apakah dapat dikatakan
penggambaran Anda tentang kekerasan
ini interpretatif dan tidak objektif?
Dia berulang kali berbohong kepada kami,
percaya padanya...
Jadi, ini tentang mempercayai,
atau tidak mempercayai.
Ini adalah pendapat subjektif,
berdasarkan rekaman yang ambigu.
Anda menghubungkan argumen ini
dengan hari kematiannya.
Anda menyebutnya "latihan”.
Apa Anda memiliki bukti langsung?
Rekaman ini adalah bukti
langsung dari adanya pertengkaran.
Maksudku dalam konteks hari kematian.
Tanpa adanya saksi atau pengakuan,
kami harus mengartikannya.
Sebenarnya, pertengkaran keras ini...
hanya ada dalam dunia khayalan.
Itu hanya ada sebagai fantasi.
Anda mengemukakan ide itu,
Bapak Jaksa mengemukakannya,
di atas atau sekitar fakta-fakta,
membuatnya ada di mana-mana
di pengadilan ini, tapi...
Kita berisiko mengubah fantasi ini
menjadi kenyataan,
hanya karena memang
ada pertengkaran
sehari sebelum Tn. Maleski meninggal.
Jangan menggantikan hari sebelumnya
dengan hari berikutnya.
Kita tidak bisa mengisi kekosongan
dengan asumsi,
hanya karena kita memiliki suara untuk
satu kejadian dan tidak ada untuk yang lain.
Ny. Voyter,
Apa Anda tahu dia merekamnya
sebelumnya?
Tidak, tapi aku tahu bahwa dia sering
merekam momen dalam kehidupan kami.
Dia tidak selalu memberitahu Anda?
Apa yang direkam olehnya?
Awalnya, dia akan menyebutkannya.
Tapi setelah beberapa lama,
dia melakukannya tanpa sepengetahuan kami.
Dia merekam percakapan,
pelajaran piano Daniel,
dan kadang hanya dia sendiri,
berbicara dengan dirinya sendiri.
Aku pikir dia ingin mengumpulkan bahan
untuk membantu dia mulai menulis lagi.
Sekarang, dengan sudut pandang
yang lebih jelas, tampaknya mungkin
dia sengaja memprovokasi
pertengkaran ini hanya untuk merekamnya.
Tunggu, apa Anda mengasumsikan kalau
Anda adalah korban dari pria yang terganggu?
Maaf?
Dia merekamnya secara sembunyi-sembunyi.
Ini pertanyaan yang sah.
Anda lupa bahwa situasinya tidak wajar.
Sekarang korban yang diadili!
Tidak, tetapi klienku benar.
Bisa Anda jelaskan apa yang
dia maksud dengan perselingkuhan,
dan bagaimana dia mengetahuinya?
Dia melihat pesan di ponselku.
dari seorang wanita yang aku temui
di awal tahun itu.
Apa yang Anda maksud
dengan "bertemu"?
Berhubungan seksual,
kami tidur bersama dua kali.
Dua kali?
Ya.
Pada rekaman tadi Anda mengatakan sekali.
Itu artinya dengan satu orang.
Tunggu dulu...
Samuel menyebutkan beberapa
perselingkuhan di masa lalu.
Terdengar seperti
Anda selingkuh terus-menerus.
Itu tidak benar.
Aku hanya punya beberapa hubungan
singkat saat tahun kecelakan Daniel.
Itu bukan perselingkuhan
karena Samuel tahu.
Dia mengetahuinya setiap kali?
Tidak, aku memberitahunya.
Itu adalah tahun yang sulit.
Apa kau ingin kami percaya
dia setuju dengan itu?
Aku tidak mengatakan begitu,
aku mengatakan aku jujur tentang itu.
Pemahaman yang menarik
tentang kejujuran.
Tapi tahun saat dia meninggal
Anda berhenti jujur, mengapa?
Situasinya berbeda.
Aku merasa itu akan menyakitinya
terlalu banyak pada saat itu.
Karena kau punya perasaan
pada wanita itu?
Tidak, aku merasa itu akan menyakitinya
karena dia rapuh.
Seperti yang aku katakan,
dengan wanita itu hanya hubungan seksual.
Aku punya perasaan pada seseorang
hanyalah Samuel.
Pemahaman yang menarik
tentang perasaan.
Aku mencoba memahami.
Pertama-tama Anda setuju
dalam hubungan terbuka,
lalu itu berubah?
Aku bahkan tidak tahu
apa artinya, maaf.
Tidak, kami tidak pernah memiliki
kesepakatan seperti itu.
Setelah kecelakaan,
kami berdua mencoba merasa lebih baik.
Aku membutuhkannya untuk tetap tegar,
dan aku jujur.
Tapi kemudian Anda berhenti jujur,
dan dia mempertanggungjawabkanmu.
Dia tidak terdengar "rapuh".
- Apa Anda mengakui dia cemburu?
- Ya.
Apa dia menjadi terobsesi?
Tidak. Aku tidak tahu...
Dia sakit hati, itu benar.
Terkadang saat kami bertengkar
dia membahasnya.
Tapi dia tidak memikirkannya
sepanjang waktu.
Menurut logika Anda,
semua masalah Samuel adalah kesalahanku.
Itu tidak benar. Rasa sakitnya
berasal dari tempat yang lebih dalam.
Menurut "logikanya",
Anda yang salah, seperti yang kita dengar.
Apa maksudnya ketika dia mengatakan
pekerjaannya dirampas?
Tidak, tidak ada perampasan.
Di dalam buku yang diabaikannya,
ada suatu bagian yang menarik...
"Bagian"?
Berapa halaman?
Kira-kira 20.
27.
Itu hanya garis besar.
Aku pikir idenya brilian.
Bisakah kau menjelaskannya
secara singkat?
Haruskah kita masuk
dalam debat sastra?
Ini bukan tentang sastra, ini nyata.
Ini inti dari konflik mereka.
Aku tidak tahu cara lain untuk
mempresentasikannya kepada dewan juri.
Aku juga tidak.
Silahkan lanjutkan.
Itu tentang seorang pria yang membayangkan
bagaimana hidupnya akan menjadi
tanpa kecelakaan
yang menewaskan saudaranya.
Dia terbangun dan menemukan dirinya
di dua realitas yang berbeda.
Di satu sisi, kecelakaan
menjadi pusat hidupnya.
Di sisi lain,
kecelakaan itu tidak pernah terjadi.
Aku mengatakan pada Samuel
bahwa aku menyukainya.
Dia membuatku membaca
semua yang dia tulis saat itu.
Tidak lama setelah itu,
dia mengabaikan seluruh isi buku itu.
Aku bertanya padanya apa aku boleh
menggunakan ide itu dan dia bilang boleh.
Tidak.
Dia tidak mungkin melakukannya,
dia menyebutnya sebagai perampasan.
Itu adalah argumen.
Orang sering melebih-lebihkan dan
mengubah fakta ketika mereka berargumen.
Tidak berlebihan mengatakan
bahwa bukunya menjadi milikmu: "Eclipse".
Yang kuambil hanya ide tersebut.
Karakter-karakterku adalah
seorang wanita dan putrinya,
dan aku mengembangkan ceritanya
lebih dari 300 halaman.
Haruskah kukatakan perbedaan
antara garis besar dan novel?
Dia menyetujuinya.
Ketika dia membacanya, dia bilang
aku melakukan sesuatu yang sangat berbeda.
Terkadang ya, saat kami berargumen
hal itu terjadi, karena...
dia kesal
karena dia tidak bisa menulis.
Satu-satunya hal yang kita tahu pasti
adalah "hal itu terjadi".
Apa kalian berdua...
bertengkar lagi
sebelum dia meninggal?
Pasti sangat tegang.
Kami berdua...
Kami berdua sangat terguncang.
Kami berdua terus menyendiri
dan Samuel...
Entahlah, ada sesuatu yang hilang.
Dia seperti kehilangan semangat.
Dalam rekaman suara, aku mendengar
Samuel Maleski bertengkar dengan keras.
Aku mendengar seorang pria yang bertekad
untuk mendapatkan kembali kendali hidupnya.
Dia bukan seorang pria yang
memutuskan untuk menyerah.
Psikiater Samuel bilang bahwa dia bersikap
agresif dalam sesi terakhir mereka.
Apa seseorang bakal bunuh diri
setelah berjuang untuk waktu dan harga diri?
Apa seseorang bakal bunuh diri setelah
memohon dengan keras dan penuh semangat
untuk keseimbangan dan keadilan
dalam hubungan Anda? Tidak.
Itulah kelemahan utama
dalam teori bunuh diri.
Anda mengatakan dia terlihat
"kehilangan semangat".
Energi dia sudah hilang.
Boleh aku membacakan kutipan dari salah satu
buku terbaru Ny. Voyter, "The Black House"?
Kami mengadili fakta, bukan buku.
Yang Mulia, ini sulit dihentikan.
Pada tahun 2017, Sandra Voyter sendiri
mengatakan, dan aku kutip,
"Buku-bukuku terkait dengan kehidupanku
dan orang-orang di dalamnya."
Keberatan! Dia selalu mengatakan
bahwa karyanya adalah fiksi.
Buku pertamanya adalah
tentang kematian ibunya!
Kedua, perselisihan dengan ayahnya.
Ketiga, kecelakaan putranya, dll.
Buku-bukunya adalah
bagian dari persidangan ini.
Hidupnya ada di dalamnya,
hubungannya terutama.
Silahkan, tapi singkat saja.
Ini adalah seorang istri
berbicara tentang suaminya.
"Suaminya berhenti mengeluh.
Dia menyerah."
"Istrinya memperhatikannya,
tertumbuk oleh rasa putus asa."
"Sebuah ide muncul dalam pikirannya,
sebuah benih pembebasan."
"Kemungkinan kematiannya."
Berikan kami konteksnya.
Kemudian: "Bagaimana cara membunuh?"
"Tentang tubuhnya? Beratnya?"
"Istrinya tak bisa memikirkan hal lain."
"Istrinya melihatnya mati, tubuhnya menjadi
tidak terbentuk yang dianggap tidak berarti."
"Jasad yang pernah dia cintai
kini menjadi penghalang
dan harus pergi."
Aku akan menyediakan konteksnya.
Ini adalah karakter minor
yang menjadi gila,
yang tidak bertindak atas pikirannya.
Sebuah novel bukanlah kehidupan!
Seorang penulis bukanlah karakternya.
Tetapi penulis bisa mengekspresikan
dirinya melalui karakter-karakternya.
Anda menyoroti bagian ini.
Bagaimana kita tidak
melihat adanya hubungan?
Apa Stephen King seorang
pembunuh berantai?
Apa istrinya mati dalam
keadaan mencurigakan?
Fokus pada fakta!
Tn. Renzi,
Aku menyarankan Anda untuk tenang.
Bapak Jaksa, aku menyarankan Anda
untuk mengikuti saran Tn. Renzi.
Fokus pada fakta-fakta.
Selain tamparan
yang Anda akui,
apa Anda pernah memukul suami Anda?
Tidak pernah?
Cuma itu saja?
Anda selalu menjadi jiwa yang baik,
patut diacungi jempol,
altruistik, (mementingkan kepentingan org lain)
rasional,
berusaha menyelamatkannya
dari dirinya sendiri,
kecuali dalam rekaman ini?
Nasib buruk!
Ada pertanyaan lain untuk saksi?
Aku ada satu lagi, jika boleh.
Aku ingin tahu apakah Maleski
mengirimkan transkrip
kepada siapa pun?
Dia mengirimkannya ke seorang
teman penerbitnya, bernama Paul Nachez,
yang akan menerbitkan
novel pertamanya.
Email dari Agustus 9, 2017:
"Aku menulis lagi, butuh masukanmu.
Masih belum selesai, ingin berbicara."
Balasan dari Nachez:
"Tentu, kirim saja dan
aku akan membacanya."
Sebelum kematiannya, Maleski
mengirimkan 4 pesan teks setiap minggu.
Bagaimana komunikasi mereka?
Penerbit tersebut tidak pernah membalas.
Ternyata, dia sibuk
dan proyek itu membingungkannya.
Keheningan temannya,
pasti menyakiti harga diri Maleski
yang sudah rendah.
Dia merasa ditolak.
Ketika kami membaca
semua tulisan yang dikirimkannya,
sulit mengidentifikasi alur cerita.
Paling-paling, itu adalah sebuah proyek.
Maleski adalah "pria ahli proyek".
Novel pertamanya yang dia abaikan,
villanya...
Jadi, karena kami diminta
untuk memadukan keadilan dan sastra,
untuk membayangkan
hal-hal yang tidak kami ketahui,
mari kita bayangkan
tahun terakhir Samuel Maleski.
Dan aku bermain-main dalam fantasi?
Berikan aku setengah waktu
yang Anda habiskan untuk membaca buku!
Sampaikanlah intinya.
Bagaimana tahun terakhir
Samuel Maleski?
Setelah menumpuk hutang
dari prosedur medis di London,
dia bersikeras kembali
ke kampung halamannya.
Menemukan villa untuk perbaikan dan disewakan.
Mereka akan melunasi hutang mereka.
Dia akan berhenti mengajar
dan mulai menulis lagi.
Renovasi menjadi sulit.
Mereka harus mengambil pinjaman.
Sebuah siklus berkelanjutan dimulai.
Samuel memerlukan gaji mengajarnya.
Renovasi terus berlanjut.
Setahun setengah kemudian,
Dia merasa terjebak.
Dia adalah seorang pria terluka.
Kecelakaan anaknya,
novel yang diabaikannya,
istri yang menerbitkan
buku terus-menerus.
Dia harus menulis!
Dia berhenti minum obat antidepresan
dan mulai merekam hidupnya,
mengawali sebuah jenis autofiksi,
mungkin terinspirasi oleh
metode Sandra.
Mengapa tidak?
Dia meminjam dari kehidupan mereka.
Dia memang meminjam ide miliknya.
Simpanlah untuk pembelaan Anda.
Dia menjauh,
tapi enggan melihat transkripsi itu
bukanlah menulis.
Keheningan teman penerbitnya
menghinakannya.
Apa yang kita dengar
dalam pertengkaran pada 4 Maret?
Energi, ketegaran...
Apakah itu?
Energi keputusasaan.
Dorongan terakhir sebelum menyerah.
Di hari-hari terakhirnya, dia tidak sedang
menghadapi perang dalam pernikahannya.
Dia sedang menghadapi
kegagalannya sendiri.
Sandra Voyter hanya bersalah
karena berhasil
di mana suaminya gagal.
Terlepas dari penampilannya,
itu bukanlah kesimpulan dari Tn. Renzi.
Itu bukan Samuel.
Ini hari Jumat malam,
kita memiliki akhir pekan di depan kita.
Sebelum kami mengakhiri ini,
aku memiliki pengumuman.
Aku memutuskan untuk memanggil Daniel
kembali ke sidang pada hari Senin.
Dia memiliki informasi
baru yang menarik.
Karena saksi
adalah anak terdakwa
dan tinggal bersama ibunya,
Aku meminta semua orang
untuk tidak menghubunginya.
Tentu saja, jika interaksi
tidak dapat dihindari,
jangan membicarakan
soal persidangan.
Ny. Berger,
Anda akan tinggal bersama
Daniel sepanjang akhir pekan.
Pastikan aturan-aturan ini dihormati.
Aku menekankan bahwa
tidak ada seorang pun,
benar-benar tidak siapa pun,
boleh menanyai dia tentang kesaksiannya.
Selamat berakhir pekan,
istirahatlah.
Sidang dibubarkan.
- Ayo hangatkan diri.
- Siap dalam 10 menit!
Kau tidak apa-apa?
Aku pikir aku ingin sendirian.
Baiklah.
- Kau bisa makan di kamarmu.
- Tidak.
Aku ingin sendirian akhir pekan ini.
Sebelum aku bersaksi.
Sendirian?
Hanya kita berdua?
Itu saja?
Apa kau yakin?
Kita bisa mencari solusi lain.
Ini rumah yang besar.
Aku ingin dia pergi.
Aku baru saja berbicara
dengan Daniel.
Dia ingin sendirian akhir pekan ini.
Hingga akhir persidangan.
Apa itu yang kau inginkan?
Apa itu karena
apa yang kau dengar hari ini?
Ibu tidak bisa bicara denganmu
tentang semua itu sebelumnya.
Kita tidak diizinkan bicara...
Tidak boleh bicara
tentang persidangan.
Aku tahu, aku hanya
berbicara dengan anakku.
Ibu mengerti bahwa
kau butuh ketenangan.
Ibu bisa jaga jarak,
membiarkanmu sendiri.
Ibu tidak akan bicara denganmu
jika kau tidak mau. Bisa kita coba?
Jangan bicara bahasa Inggris.
Kau boleh bicara pada Ibu.
Bisakah kita membahas ini,
lalu kau memutuskannya?
Aku pikir dia sudah
membuat keputusannya.
Ya, aku hanya mau
mengambil barang-barangku.
Seseorang bilang,
tentu saja uang tidak membuat bahagia,
tapi tetap lebih baik menangis di dalam mobil
daripada di dalam kereta bawah tanah.
Siapa yang bilang itu?
Entahlah.
Penerjemah: RogueSteele
Jangan lupa rate good selesai nonton.
Terima kasih.
Maaf.
Silahkan.
Makan.
Snoop...
Marge!
Marge. cepat kemari, tolong!
Ada apa?
Aku memberinya aspirin,
aku melakukan kesalahan.
- Kau memberinya aspirin?
- Ya!
Berapa banyak?
8 atau 10, aku tidak ingat
Kayaknya banyak.
Buat ia muntah.
Kenapa kau melakukan itu?
Buat ia muntah!
- Kumohon!
- Baik, sebentar.
"Cara buat anjing muntah.”
Sebentar.
Kita butuh air garam.
Segera kembali.
Ia tidak bergerak.
Daniel, tolong aku.
Buka mulutnya.
Perlahan.
Itu dia.
Hebat.
Ia mulai sadar.
- Apa yang terjadi?
- Dia akan muntah.
Itu saja.
Ia akan baik-baik saja.
Anjing pintar.
Ia baik-baik saja, ia sedang bernapas.
Melihat kita.
Bisa kau menjelaskannya?
Kau tahu, aku...
Aku belum pernah mendengar tentang...
upaya bunuh diri ayahku.
terapi, obat-obatan...
muntah dan aspirin.
Ketika ibuku bercerita tentang itu,
aku mengingat sesuatu
dari waktu itu.
Suatu pagi,
Snoop tergeletak di lantai kamarku.
Tidak bergerak.
Ia berbau muntah.
Kurasa ia muntah.
Aku membersihkan mukanya.
Kurasa ia...
Entahlah, tertular virus
atau sesuatu, karena...
Ia berperilaku aneh
selama beberapa hari.
Ia hanya tidur atau minum.
Sekarang aku berpikir
mungkin ia memakan muntah ayahku,
dan "itu” membuatnya sakit,
dan ibuku mengatakan yang sebenarnya!
Jadi eksperimenku dengan aspirin
adalah untuk melihat
bagaimana ia bereaksi.
Kau sudah melihatnya.
Ia tidur selama 14 jam.
Sekarang ia minum terus.
Ia berbau persis sama!
Semuanya!
Semuanya persis sama!
Tapi sejak...
sejak kemarin, aku tidak yakin
apa aku mempercayainya atau tidak.
Aku tahu mereka bertengkar, tapi...
Itu bukan...
Aku tidak mengira sejahat itu.
Kenanganmu adalah
satu-satunya yang kau yakin,
dan penting untuk
memberi tahu dewan juri.
Tapi kau hanya seorang saksi.
Apa kau pikir ibuku yang membunuhnya?
Bukan tugasku untuk menghakimi.
Aku tahu,
tapi setidaknya kau bisa memberitahuku!
Aku tidak bisa menjawab itu.
Peranku adalah melindungimu...
Tolonglah aku!
Sebenarnya,
ketika kekurangan bukti
untuk menghakimi sesuatu,
dan kekurangan itu tidak tertahankan,
yang bisa kita lakukan
hanyalah memutuskan.
Paham?
Untuk mengatasi keraguan,
terkadang harus...
memutuskan untuk lebih memihak
ke satu arah daripada yang lain.
Karena kau perlu percaya pada sesuatu
tapi memiliki dua pilihan,
kau harus memilih.
Jadi kau harus
menciptakan keyakinanmu?
Ya, dalam artian tertentu.
Jadi itu berarti, aku tidak yakin...
dan kau mengatakan
aku harus pura-pura yakin?
Tidak, aku mengatakan memutuskan.
Itu berbeda.
Yang menarik bagiku adalah kita
tidak tahu siapa yang lebih pandai menulis.
- Penulis atau karakter?
- Keduanya, tanpa ragu!
Voyter bermain dengan kebingungan.
Buku keduanya lebih jauh,
menceritakan bagaimana ayahnya
tidak menyukai dengan buku yang pertama.
Tidak diragukan lagi.
Perselisihan tersebut memburuk,
memaksa dia meninggalkan negaranya.
Takut pada kemarahan ayahnya,
dia menjadi korban mimpi buruk.
Aku menemukan kutipan mengejutkan
ini dalam wawancara. Dia berkata,
"Tugasku adalah menutupi jejak,
"sehingga fiksi dapat
menghancurkan kenyataan."
Ya, dan apa yang menarik orang
tentang kasus Samuel Maleski,
adalah bahwa itu seperti berasal
dari salah satu bukunya.
Rasanya seperti
dia sudah menulisnya.
Bahkan keraguan seputar kematiannya,
cara dia meninggal,
kepribadian gelap Voyter,
sifat-sifat amoral, penipuan,
kelihatannya dia berlebihan...
Semuanya terbaca seperti bukunya.
Aku tidak berpikir itu
penting bagaimana dia meninggal.
Kenyataannya, ide penulis
membunuh suaminya
jauh lebih menarik daripada
seorang dosen membunuh diri sendiri.
Jika aku membayangkan ibuku
melakukannya, aku tidak mengerti.
Tapi jika aku membayangkan ayahku...
Kupikir aku bisa mengerti.
Bapak Jaksa, ada pertanyaan?
Eksperimen pada anjingnya
tidak membuktikan apa pun.
Itu tidak terdokumentasi.
Masalah yang lebih rumit
adalah ingatan yang tak terduga ini,
yang jelas terpengaruh oleh apa yang
dia dengar selama persidangan.
Tidak ada peristiwa yang dapat
meyakinkan kita pada garis waktu kita.
Waktu enam bulan
sebelum kematian Maleski
berdasarkan kesaksian
yang diberikan oleh terdakwa sendiri.
Aku ingin tahu...
Apa kau pernah penasaran
apakah overdosis
yang diduga dilakukan oleh ayahmu
mungkin bukan karena
percobaan bunuh diri,
tetapi karena percobaan ibumu
untuk meracuninya?
Aku tidak menuduh,
hanya menyampaikan pendapat.
Jadi, dengan menerima
spekulasi ini,
mengapa memilih satu dari yang lain?
Kenanganmu berbicara
tentang konsekuensi, bukan penyebabnya.
Ya. Aku memikirkan itu, tetapi...
Aku tidak melihat alasan
mengapa dia akan melakukannya.
Rasanya seperti ketika
kita kekurangan bukti
untuk memastikan
bagaimana sesuatu terjadi,
kita harus melihat lebih jauh,
seperti yang dilakukan dalam persidangan ini.
Ketika kita sudah mencari di mana-mana
dan masih tidak mengerti
bagaimana hal itu terjadi,
Aku pikir kita harus bertanya
mengapa hal itu terjadi.
Terima kasih, Daniel.
Apa kau sudah selesai?
Belum.
Aku ingin mengatakan lagi.
Sejak anjingku sakit selama beberapa hari,
Ayahku dan aku pergi ke dokter hewan.
Dia benar-benar diam di mobil.
Dia bahkan tidak memutar musik.
Biasanya dia selalu melakukannya.
Setelah beberapa waktu,
dia mulai berbicara tentang Snoop.
Dia berkata,
"Kau tahu, ia bisa sakit.
"Bahkan mati. Kau tahu itu.
"Kau harus siap."
Aku tidak ingin mendengar itu.
Snoop semakin membaik.
Ia masih muda.
Ia belum pernah sakit.
Aku bilang padanya
ia tidak akan mati.
Tapi dia terus bicara.
Dia berkata, "Kau harus menyadarinya.
Kelak itu akan terjadi.
"Dan tidak mengherankan
Snoop menjadi lelah.
"Ia tidak lagi muda
dalam usia anjing.
Bisakah kau membayangkan hidupnya?
"Ia bukan anjing biasa.
"Ia anjing yang hebat.
"Anjing yang luar biasa.
"Pikirkanlah itu.
Ia dapat merasakan kebutuhanmu,
"memperkirakan gerakanmu,
"menjagamu dari bahaya.
"Ia menghabiskan hidupnya
membayangkan kebutuhanmu,
"memikirkan apa yang
tidak bisa kau lihat.
"Mungkin ia lelah.
"Selalu merawat orang lain.
"Mungkin kelak, ia akan mati.
"Itu bisa terjadi."
Dan aku ingat pada akhirnya,
dia berkata, "Suatu hari,
"ketika saatnya tiba untuk
ia pergi, ia akan pergi.
"Kau tidak akan bisa mencegahnya.
Persiapkan dirimu, itu akan sulit.
"Tapi itu tidak akan menjadi
akhir dari hidupmu."
Dia bermaksud pada dirinya sendiri.
Sekarang...
Sekarang aku tahu dia
bermaksud untuk dirinya sendiri.
Aku memohon kepada dewan juri
agar mempertimbangkan
bahwa cerita ini sangat subjektif.
Tidak sama sekali memenuhi
syarat sebagai bentuk bukti.
Ya Serge, kami masih
di luar pengadilan di kota Grenoble.
Sidangnya dijadwalkan
berakhir pada hari Jumat.
tetapi putranya Sandra Voyter,
Daniel,
bersikeras untuk bersaksi lagi pagi ini.
Dewan juri masih...
Ny. Voyter, bagaimana perasaan Anda
setelah dibebaskan?
Terdapat terlalu banyak
kata dalam persidangan ini.
Aku tak bisa berkomentar banyak.
Aku ingin menelepon anakku
dan pulang ke rumah.
Tentu saja aku berterima kasih kepada
pengacaraku yang selalu percaya padaku.
Tn. Renzi, apa Anda merasa lega?
Aku memuji kepada dewan juri
yang melihat Sandra Voyter
seperti apa dia sebenarnya.
Marge, ini Sandra.
Ya, luar biasa, kami merasa lega.
Apa Daniel ingin berbicara denganku?
Tentu saja, dia pasti lelah,
aku mengerti.
Apa dia tidak keberatan
jika aku pulang malam ini?
Apa dia lebih suka besok, atau...
Kami akan makan malam dulu,
lalu pulang. Sampai jumpa nanti.
Aku perlu minum alkohol.
Lagi!
Apa kalian selalu...
Ketika kalian menang,
apa kalian selalu melakukan ini?
Kami tidak pernah menang.
Ini pertama kalinya
dalam hidup kami!
- Tidak mungkin!
- Ya!
Kau bilang kepadaku kalau
kau adalah pengacara yang hebat.
Tidak, itu tidak benar!
Ini tidak pedas.
Kau harus mencobanya.
Kita makan terlalu banyak.
Aku akan muntah.
Ingin merokok dulu.
Segera kembali.
Kau duluan.
Itu tidak mudah, ya?
Dengan semua tulang, dan...
Setelah ini, kita pergi?
Siap pulang?
Aku bisa mengemudi,
aku bisa mengantarmu.
Sekali lagi.
Untuk perjalanan.
Tentu saja, untuk sopir.
Yang sama?
Bisa aku minta
dua lagi yang ini? Terima kasih.
Untukmu.
Apa kau baik-baik saja?
Katakan padaku.
Aku hanya, aku pikir...
Kukira aku akan merasa lega.
Itu tidak langsung terjadi.
Yakin?
Tidak yakin.
Itu hanya,
ketika kau kalah, kau kalah.
Itu hal terburuk yang bisa terjadi,
dan jika kau menang...
kau mengharapkan beberapa hadiah.
Tapi tidak ada.
Itu hanya berakhir.
Mungkin kadang-kadang,
kita mengharapkan terlalu banyak.
Ya, mungkin.
Hai.
Maaf.
Dia mencoba menunggu tapi tertidur.
Aku akan pergi sekarang.
Tidak menginap?
Tidak, aku akan
membiarkanmu menemaninya.
Sampai jumpa.
Aku takut jika Ibu pulang.
Ibu juga, Ibu takut
untuk kembali pulang.
y TransPerfect - DUNE MK
MK
K